# 前言

数据结构在存储和组织应用程序中的数据方面发挥着至关重要的作用。选择正确的数据结构对于显著提高应用程序的性能至关重要，因为随着数据量的增加，能够扩展应用程序是非常理想的。这一新版本教你基本的 Python 数据结构和构建简单、可维护应用程序的最常用和最重要的算法。它还允许你通过实际示例和易于遵循的逐步说明来实现这些算法。

在这本书中，你将学习到基本的 Python 数据结构和最常用的算法。通过这本易于阅读的书籍，你将学习如何创建复杂的数据结构，如链表、栈、堆、队列、树和图，以及包括冒泡排序、插入排序、堆排序和快速排序在内的排序算法。我们还描述了各种选择算法，如随机选择和确定性选择，并详细讨论了各种数据结构算法和设计范式，如贪心算法、分而治之、动态规划。此外，通过简单的图示示例解释了复杂的数据结构，如树和图，以帮助理解这些有用的数据结构的概念。你还将学习到各种重要的字符串处理和模式匹配算法，如 KMP 和 Boyer-Moore 算法，以及它们在 Python 中的简单实现。

# 这本书面向谁

这本书旨在为正在学习数据结构和算法的初学者或中级 Python 开发者编写，因为章节提供了实用的示例和简单的方法来理解复杂的算法。它也可能对学习数据结构和算法的工程学生有所帮助，因为它涵盖了几乎所有学习的内容。这本书还旨在为希望使用特定数据结构部署各种应用的软件开发者设计，因为这本书提供了高效存储相关数据的方法。

假设读者对 Python 有一些基本了解；然而，这不是必需的，因为我们提供了 Python 和面向对象概念的快速概述。

# 这本书涵盖的内容

*第一章*，*Python 数据类型和结构*，介绍了 Python 中的基本数据类型和结构。它将概述 Python 中可用的几个内置数据结构，这些数据结构对于理解数据结构的内部机制至关重要。

*第二章*，*算法设计简介*，提供了有关算法设计问题和技术的详细信息。这一章将通过运行时间和计算复杂度比较不同的分析算法，这将告诉我们对于给定问题哪些算法比其他算法表现更好。

*第三章*，*算法设计技术和策略*，涵盖了各种重要的数据结构设计范例，如贪心算法、动态规划、分而治之。我们将通过一系列基本原理，如鲁棒性、适应性和可重用性，学习如何创建数据结构，并学习如何将结构从函数中分离出来。

*第四章*，*链表*，涵盖了链表，这是最常见的几种数据结构之一，常被用来实现其他结构，如栈和队列。在本章中，我们描述了链表、它们的操作和实现。我们比较了它们与数组的行为，并讨论了各自的相对优缺点。

*第五章*，*栈和队列*，详细描述了栈和队列数据结构。它还讨论了这些线性数据结构的行为，并演示了一些实现。我们给出了典型现实生活应用示例。

*第六章*，*树*，考虑了树如何成为许多最重要的先进数据结构的基础。在本章中，我们探讨了如何实现二叉树。我们将检查如何遍历树以及检索和插入值。

*第七章*，*堆和优先队列*，探讨了优先队列作为重要数据结构，并展示了如何使用堆来实现它们。

*第八章*，*哈希表*，描述了符号表，给出了一些典型实现，并讨论了各种应用。我们将查看哈希过程，给出一个哈希表实现，并讨论各种设计考虑因素。

*第九章*，*图和算法*，探讨了包括图和空间结构在内的一些更专业的结构。我们将学习如何通过节点和顶点表示数据，并创建如有向图和无向图等结构。我们还将学习最小生成树的不同算法，如普里姆算法和克鲁斯卡尔算法。

*第十章*，*搜索*，讨论了最常用的搜索算法，包括二分搜索和插值搜索算法。我们还给出了它们在各种数据结构中的应用示例。搜索数据结构是一个基本任务，有几种不同的方法。

*第十一章*，*排序*，探讨了排序的最常见方法。这包括冒泡排序、插入排序、选择排序、快速排序和堆排序算法，以及它们的详细解释和 Python 实现。

*第十二章*，*选择算法*，讨论了选择算法通常是如何被用来从列表中找到第 i 个最小元素的。它与排序算法密切相关，并且广泛地与数据结构和算法相关。

*第十三章*，*字符串匹配算法*，涵盖了与字符串相关的基本概念和定义。在本章中，详细讨论了各种字符串和模式匹配算法，例如朴素方法，以及**Knuth-Morris-Pratt**（**KMP**）和 Boyer-Moore 模式匹配算法。

*附录*，*问题答案*，提供了每章末尾练习的答案。请随时查看本书末尾的附录。

还有一些与树算法相关的额外内容可在网上找到，网址为[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801073448_Bonus_Content.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801073448_Bonus_Content.pdf)。

# 为了充分利用本书

本书中的代码需要在 Python 3.10 或更高版本上运行。Python 的交互式环境也可以用来运行代码片段。建议通过执行本书中提供的代码来学习算法和概念，以便更好地理解算法。本书旨在让读者获得实践经验，因此建议为所有算法进行编程，以充分利用本书。

# 下载示例代码文件

书籍的代码包托管在 GitHub 上，网址为[`github.com/PacktPublishing/Hands-On-Data-Structures-and-Algorithms-with-Python-Third-Edition`](https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-Data-Structures-and-Algorithms-with-Python-Third-Edition)。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他来自我们丰富的书籍和视频目录的代码包可供在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)找到。查看它们吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一个包含本书中使用的截图/图表彩色图像的 PDF 文件。您可以从这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801073448_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801073448_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

在本书中使用了多种文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 昵称。以下是一个示例：“‘`not in`’运算符如果未在指定序列中找到变量则返回`True`，如果找到则返回`False`。”

代码块设置如下：

```py
p = "Hello India"
q = 10
r = 10.2
print(type(p))
print(type(q))
print(type(r)) 
```

当我们希望您注意代码块中的特定部分时，相关的行或项目将以粗体显示：

```py
while self.slots[h] != None:
    if self.slots[h].key == key:
        return self.slots[h].value
 `h = (h + j * (self.prime_num - (self.h2(key) % self.prime_num))) % self.size`
 `j = j + 1`
return None 
```

任何命令行输入或输出都写成如下：

```py
sudo apt-get install python3.10 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上看到的词汇。例如，菜单或对话框中的文字会以这种方式显示。以下是一个示例：“哈希表中的每个位置通常被称为**槽**或**桶**，可以存储一个元素。”

警告或重要提示看起来像这样。

小贴士和技巧看起来像这样。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**总体反馈**：请发送邮件至 `feedback@packtpub.com` 并在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发送邮件至 `questions@packtpub.com`。

**勘误**：尽管我们已经尽一切努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在这本书中发现了错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告这一点。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击**勘误提交表单链接**，并输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法副本，如果您能提供位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 mailto:copyright@packtpub.com 与我们联系，并提供材料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或参与一本书的编写，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《Python 动手实践数据结构与算法 - 第三版》，我们非常乐意听到您的想法！请[点击此处直接访问亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-801-07344-9)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区都非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。
