# 第一章：Python 的简介

“授人以鱼不如授人以渔”-中国谚语

根据维基百科，**计算机编程**是：

“……从最初的计算问题表述到可执行的计算机程序的过程。编程涉及活动，如分析、开发理解、生成算法、验证算法的要求，包括它们的正确性和资源消耗，以及在目标编程语言中实现（通常称为编码）算法。”

简而言之，编码就是用计算机能理解的语言告诉计算机做某事。

计算机是非常强大的工具，但不幸的是，它们无法自行思考。它们需要被告知一切：如何执行任务，如何评估条件以决定要遵循哪条路径，如何处理来自设备的数据，比如网络或磁盘，以及在发生意外情况时如何做出反应，比如，某物坏了或丢失了。

你可以用许多不同的风格和语言编写代码。难吗？我会说*是*和*不是*。这有点像写作。每个人都可以学会写作，你也可以。但是，如果你想成为一名诗人呢？那么仅仅写作是不够的。你还需要掌握一整套其他技能，这将需要更长时间和更大的努力。

最终，一切都取决于你想走多远。编码不仅仅是将一些有效的指令组合在一起。它远不止如此！

良好的代码是简短、快速、优雅、易于阅读和理解、简单、易于修改和扩展、易于扩展和重构、易于测试。要能够同时具备所有这些品质的代码需要时间，但好消息是，通过阅读这本书，你正在迈出迈向这个目标的第一步。我毫不怀疑你能做到。任何人都可以；事实上，我们都在不知不觉中一直在编程。

你想要一个例子吗？

假设你想泡速溶咖啡。你需要一个杯子，速溶咖啡罐，一茶匙，水和水壶。即使你没有意识到，你正在评估大量的数据。你要确保水壶里有水，水壶已经插上电，杯子是干净的，罐子里有足够的咖啡。然后，你煮水，也许在此期间，你把一些咖啡放在杯子里。当水煮好时，你把它倒进杯子里，然后搅拌。

那么，这和编程有什么关系呢？

嗯，我们收集了资源（水壶、咖啡、水、茶匙和杯子），并验证了一些关于它们的条件（水壶已插上电，杯子是干净的，罐子里有足够的咖啡）。然后我们开始了两个动作（煮水和把咖啡放在杯子里），当它们都完成时，我们最终通过把水倒进杯子里并搅拌来结束了这个过程。

你能看到吗？我刚刚描述了一个咖啡程序的高级功能。这并不难，因为这就是大脑整天在做的事情：评估条件，决定采取行动，执行任务，重复其中一些，并在某个时刻停下来。清理物品，放回去，等等。

现在你所需要做的就是学会如何分解你在现实生活中自动执行的所有这些动作，以便计算机实际上能够理解它们。你还需要学习一种语言，来指导它。

这就是这本书的目的。我会告诉你如何做，我会尝试通过许多简单但专注的例子来做到这一点（我最喜欢的类型）。

在本章中，我们将涵盖以下内容：

+   Python 的特点和生态系统

+   如何开始并运行 Python 和虚拟环境的指南

+   如何运行 Python 程序

+   如何组织 Python 代码和 Python 的执行模型

# 一个适当的介绍

我喜欢在教编码时引用现实世界；我相信这有助于人们更好地记住概念。然而，现在是时候更严谨地从技术角度看待编码是什么了。

当我们编写代码时，我们正在指示计算机要做的事情。动作发生在哪里？在许多地方：计算机内存、硬盘、网络电缆、CPU 等等。这是一个完整的*世界*，大多数时候是真实世界的一个子集的表示。

如果您编写了一个允许人们在线购买衣服的软件，那么您将不得不在程序的范围内代表真实的人、真实的衣服、真实的品牌、尺寸等等。

为了做到这一点，您需要在编写的程序中创建和处理对象。一个人可以是一个对象。一辆汽车是一个对象。一双袜子是一个对象。幸运的是，Python 非常了解对象。

任何对象具有的两个主要特征是属性和方法。让我们以一个人对象为例。在计算机程序中，您通常将人表示为顾客或员工。您存储在他们身上的属性是姓名、社会安全号码、年龄、是否有驾照、电子邮件、性别等等。在计算机程序中，您存储了您需要的所有数据，以便使用对象来实现您的目的。如果您正在编写一个销售服装的网站，您可能还想存储客户的身高和体重以及其他测量数据，以便为他们推荐合适的衣服。因此，属性是对象的特征。我们一直在使用它们：*你能把那支笔递给我吗？*—*哪一支？*—*黑色的那支*。在这里，我们使用了笔的*黑色*属性来识别它（很可能是在蓝色和红色中）。

方法是对象可以执行的操作。作为一个人，我有诸如*说话*、*走路*、*睡觉*、*醒来*、*吃饭*、*做梦*、*写作*、*阅读*等方法。我能做的所有事情都可以看作是代表我的对象的方法。

所以，现在您知道对象是什么，它们公开了可以运行的方法和可以检查的属性，您已经准备好开始编码了。实际上，编码只是简单地管理我们在软件中再现的世界子集中生活的那些对象。您可以随意创建、使用、重用和删除对象。

根据官方 Python 文档上的*数据模型*章节（[`docs.python.org/3/reference/datamodel.html`](https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html)）：

“对象是 Python 程序中数据的抽象。Python 程序中的所有数据都由对象或对象之间的关系表示。”

我们将在第六章中更仔细地研究 Python 对象，*OOP、装饰器和迭代器*。目前，我们需要知道的是 Python 中的每个对象都有一个 ID（或标识）、类型和值。

一旦创建，对象的 ID 就永远不会改变。这是它的唯一标识符，并且 Python 在幕后使用它来检索我们想要使用的对象。

类型也永远不会改变。类型告诉对象支持哪些操作，以及可以分配给它的可能值。

我们将在第二章中看到 Python 最重要的数据类型，*内置数据类型*。

值可以改变，也可以不改变。如果可以改变，对象被称为**可变**，而当它不能改变时，对象被称为**不可变**。

我们如何使用对象？当然是给它一个名字！当您给对象一个名字时，然后您可以使用该名称检索对象并使用它。

在更一般的意义上，诸如数字、字符串（文本）、集合等对象都与一个名称相关联。通常，我们说这个名称是变量的名称。你可以把变量看作是一个盒子，你可以用它来存储数据。

那么，你已经拥有了所有你需要的对象；现在呢？嗯，我们需要使用它们，对吧？也许我们想要通过网络连接发送它们，或者将它们存储在数据库中。也许在网页上显示它们，或者将它们写入文件。为了做到这一点，我们需要对用户填写表单、按下按钮、打开网页并执行搜索做出反应。我们通过运行我们的代码来做出反应，评估条件以选择执行哪些部分，多少次，以及在哪些情况下。

而要做到这一切，基本上我们需要一种语言。这就是 Python 的用途。Python 是我们在本书中一起使用的语言，用来指示计算机为我们做一些事情。

现在，够了这些理论的东西；让我们开始吧。

# 进入 Python

Python 是 Guido Van Rossum 的杰作，他是一位荷兰计算机科学家和数学家，决定在 1989 年圣诞节期间把他玩耍的项目送给世界。这种语言大约在 1991 年左右出现在公众面前，从那时起，它已经发展成为当今世界上使用最广泛的编程语言之一。

我 7 岁开始学习编程，用的是 Commodore VIC-20，后来换成了它的大哥 Commodore 64。它的语言是 BASIC。后来，我接触了 Pascal、Assembly、C、C++、Java、JavaScript、Visual Basic、PHP、ASP、ASP .NET、C#，还有其他一些我甚至都记不起来的小语言，但直到我接触到 Python，我才有了那种在商店里找到合适的沙发时的感觉。当你的全身部位都在呼喊着，“买这个！这个对我们来说完美！”

我大约花了一天的时间来适应它。它的语法与我以前习惯的有点不同，但在克服了最初的不适感之后（就像穿上新鞋一样），我就深深地爱上了它。让我们看看为什么。

# 关于 Python

在我们深入了解细节之前，让我们先了解一下为什么有人会想要使用 Python（我建议你阅读维基百科上的 Python 页面，以获得更详细的介绍）。

在我看来，Python 体现了以下特质。

# 可移植性

Python 可以在任何地方运行，将程序从 Linux 移植到 Windows 或 Mac 通常只是修复路径和设置的问题。Python 被设计用于可移植性，并且它会处理特定操作系统（OS）的怪癖，这些接口会让你免于编写针对特定平台的代码的痛苦。

# 连贯性

Python 是非常逻辑和连贯的。你可以看出它是由一位杰出的计算机科学家设计的。大多数时候，如果你不知道一个方法该怎么调用，你可以猜一下。

你现在可能没有意识到这一点有多重要，特别是如果你是刚开始学习的话，但这是一个重要的特点。这意味着你的头脑中没有那么多杂乱，也不需要在文档中浏览那么多，编码时也不需要在大脑中进行那么多映射。

# 开发者生产力

根据 Mark Lutz（《学习 Python，第 5 版》，O'Reilly Media）的说法，Python 程序通常只有等效的 Java 或 C++代码的五分之一到三分之一大小。这意味着工作可以更快地完成。更快是好的。更快意味着市场上更快的反应。更少的代码不仅意味着写的代码更少，而且意味着阅读的代码更少（专业的程序员读的比写的多），维护的代码更少，调试的代码更少，重构的代码更少。

另一个重要的方面是 Python 可以在不需要冗长和耗时的编译和链接步骤的情况下运行，因此你不必等待看到你的工作成果。

# 丰富的库

Python 有一个非常广泛的标准库（据说它是带有*内置电池*的）。如果这还不够，全世界的 Python 社区维护着一系列针对特定需求定制的第三方库，你可以在**Python Package Index**（**PyPI**）上免费访问。当你编写 Python 代码时，当你意识到你需要某个特定功能时，大多数情况下，至少有一个库已经为你实现了这个功能。

# 软件质量

Python 非常注重可读性、连贯性和质量。语言的统一性使得高可读性成为可能，这在当今编码更多是集体努力而不是个人努力的情况下至关重要。Python 的另一个重要方面是其固有的多范式特性。你可以将它用作脚本语言，但也可以利用面向对象、命令式和函数式编程风格。它是多才多艺的。

# 软件集成

Python 有一个重要的方面是它可以扩展和与许多其他语言集成，这意味着即使一家公司正在使用不同的语言作为他们的主流工具，Python 可以作为一个粘合剂在复杂的应用程序之间起到沟通的作用。这是一个高级话题，但在现实世界中，这个特性非常重要。

# 满足和享受

最后，但同样重要的是，这很有趣！使用 Python 很有趣。我可以编码 8 个小时，离开办公室时感到快乐和满意，对于其他程序员必须忍受的挣扎来说，他们使用的语言没有提供同样数量的精心设计的数据结构和构造。毫无疑问，Python 让编码变得有趣。有趣促进了动力和生产力。

这些是我为什么会向每个人推荐 Python 的主要方面。当然，还有许多其他技术和高级特性，我本可以谈论，但它们并不真正属于像这样的入门部分。它们会在这本书的每一章中自然地出现。

# 有什么缺点？

也许，唯一的缺点是 Python 的*执行速度*，这不是由于个人偏好造成的。通常情况下，Python 比它的编译兄弟慢。Python 的标准实现在运行应用程序时会产生一个称为字节码的源代码的编译版本（扩展名为`.pyc`），然后由 Python 解释器运行。这种方法的优势是可移植性，但由于 Python 没有像其他语言那样编译到机器级别，我们付出了速度减慢的代价。

然而，Python 的速度在今天很少是一个问题，因此它被广泛使用，尽管有这个次优特性。实际上，硬件成本已经不再是一个问题，通常很容易通过并行化任务来提高速度。此外，许多程序花费大部分时间等待 IO 操作完成；因此，原始执行速度通常是整体性能的次要因素。不过，当涉及到大量计算时，人们可以切换到更快的 Python 实现，比如 PyPy，通过实现先进的编译技术，它提供了平均五倍的加速（参考[`pypy.org/`](http://pypy.org/)）。

在进行数据科学时，你很可能会发现你使用的 Python 库，如**Pandas**和**NumPy**，由于它们的实现方式，实现了本地速度。

如果这不是一个足够好的论点，你可以考虑 Python 已经被用来驱动 Spotify 和 Instagram 等服务的后端，其中性能是一个问题。尽管如此，Python 已经完美地完成了它的工作。

# 今天谁在使用 Python？

还不确定？让我们简要看一下今天正在使用 Python 的公司：Google、YouTube、Dropbox、Yahoo!、Zope Corporation、Industrial Light & Magic、Walt Disney Feature Animation、Blender 3D、Pixar、NASA、NSA、Red Hat、Nokia、IBM、Netflix、Yelp、Intel、Cisco、HP、Qualcomm 和 JPMorgan Chase 等等。

甚至像*Battlefield 2*、*Civilization IV*和*QuArK*这样的游戏也是用 Python 实现的。

Python 在许多不同的领域中被使用，如系统编程、Web 编程、GUI 应用程序、游戏和机器人技术、快速原型设计、系统集成、数据科学、数据库应用等等。一些知名的大学也已经将 Python 作为他们计算机科学课程的主要语言。

# 设置环境

在我们讨论如何在你的系统上安装 Python 之前，让我告诉你我在本书中将使用的 Python 版本。

# Python 2 与 Python 3

Python 有两个主要版本：Python 2 是过去，Python 3 是现在。尽管两个版本非常相似，但在某些方面是不兼容的。

在现实世界中，Python 2 实际上离过去还相当遥远。简而言之，尽管 Python 3 自 2008 年以来就已经发布，但从版本 2 过渡到版本 3 的阶段仍然远未结束。这主要是因为 Python 2 在工业中被广泛使用，当然，公司并不急于仅仅为了更新系统而更新系统，遵循“如果它没坏，就不要修理它”的理念。你可以在网上阅读关于这两个版本之间过渡的所有信息。

另一个阻碍过渡的问题是第三方库的可用性。通常，一个 Python 项目依赖于数十个外部库，当你开始一个新项目时，你需要确保已经有一个与 Version-3 兼容的库来满足任何可能出现的业务需求。如果不是这样的话，在 Python 3 中开始一个全新的项目意味着引入潜在的风险，而许多公司并不愿意冒这个风险。

在撰写本文时，大多数最广泛使用的库已经移植到 Python 3，并且对于大多数情况来说，在 Python 3 中启动项目是相当安全的。许多库已经重写，以便与两个版本兼容，主要利用了`six`库的功能（名称来源于 2 x 3 的乘法，因为从版本 2 到 3 的移植），它可以帮助内省并根据使用的版本调整行为。根据 PEP 373（[`legacy.python.org/dev/peps/pep-0373/`](https://legacy.python.org/dev/peps/pep-0373/)），Python 2.7 的**生命周期**（**EOL**）已经设定为 2020 年，不会有 Python 2.8，因此对于在 Python 2 中运行项目的公司来说，现在是需要开始制定升级策略并在太迟之前转移到 Python 3 的时候了。

在我的电脑上（MacBook Pro），这是我拥有的最新 Python 版本：

```py
>>> import sys
>>> print(sys.version)
3.7.0a3 (default, Jan 27 2018, 00:46:45)
[Clang 9.0.0 (clang-900.0.39.2)]
```

所以你可以看到，这个版本是 Python 3.7 的 alpha 版本，将于 2018 年 6 月发布。前面的文本是我在控制台中输入的一小段 Python 代码。我们稍后会谈论它。

本书中的所有示例都将使用 Python 3.7 运行。即使此刻最终版本可能与我所拥有的略有不同，但我会确保所有的代码和示例在书籍出版时都是最新的 3.7 版本。

一些代码也可以在 Python 2.7 中运行，要么就是原样，要么进行一些微小的调整，但在这个时间点上，我认为最好是学习 Python 3，然后，如果需要的话，再学习它与 Python 2 的区别，而不是反过来。

不过，不要担心这个版本问题；实际上在实践中并不是那么大的问题。

# 安装 Python

我从来没有真正理解过书中为什么要有一个*设置*部分，无论您需要设置什么。大多数情况下，作者编写说明和您实际尝试它们之间已经过去了几个月。也就是说，如果您很幸运的话。一旦版本更改，书中描述的方式可能无法正常工作。幸运的是，现在我们有了网络，为了帮助您启动和运行，我只会给您一些指引和目标。

我知道大多数读者可能更喜欢在书中获得指南。我怀疑这是否会让他们的生活变得更轻松，因为我坚信，如果您想要开始学习 Python，您必须付出最初的努力，以熟悉这个生态系统。这非常重要，它将增强您面对后面章节中的材料时的信心。如果遇到困难，请记住，谷歌是您的朋友。

# 设置 Python 解释器

首先，让我们谈谈您的操作系统。Python 已经完全集成，并且基本上几乎每个 Linux 发行版中都已经安装了。如果您使用 macOS，很可能 Python 也已经安装好了（但可能只有 Python 2.7），而如果您使用 Windows，您可能需要安装它。

获取 Python 和所需的库并使其运行需要一些技巧。对于 Python 程序员来说，Linux 和 macOS 似乎是最用户友好的操作系统；另一方面，Windows 需要最大的努力。

我的当前系统是 MacBook Pro，这是我在整本书中将使用的系统，还有 Python 3.7。

您想要开始的地方是官方 Python 网站：[`www.python.org`](https://www.python.org)。这个网站托管了官方 Python 文档和许多其他资源，您会发现非常有用。花点时间去探索一下。

另一个关于 Python 及其生态系统的优秀资源网站是[`docs.python-guide.org`](http://docs.python-guide.org)。您可以找到使用不同方法在不同操作系统上设置 Python 的说明。

找到下载部分，并选择适合您操作系统的安装程序。如果您使用 Windows，请确保在运行安装程序时选中`安装 pip`选项（实际上，我建议进行完整安装，以确保安装程序包含的所有组件都安装了）。我们稍后会讨论`pip`。

现在 Python 已经安装在您的系统中，目标是能够打开控制台并通过输入`python`来运行 Python 交互式 shell。

请注意，我通常将**Python 交互式 shell**简单地称为**Python 控制台**。

要在 Windows 中打开控制台，转到开始菜单，选择运行，然后输入`cmd`。如果您在使用本书中的示例时遇到类似权限问题的情况，请确保以管理员权限运行控制台。

在 macOS X 上，您可以通过转到应用程序|实用程序|终端来启动终端。

如果您使用 Linux，您对控制台的了解应该已经非常全面。

我将使用术语*控制台*来交替指代 Linux 控制台，Windows 命令提示符和 Macintosh 终端。我还将用 Linux 默认格式指示命令行提示符，就像这样：

```py
$ sudo apt-get update
```

如果您对此不熟悉，请花些时间学习控制台的基础知识。简而言之，在`$`符号后，通常会有您需要输入的指令。注意大小写和空格，它们非常重要。

无论您打开哪个控制台，请在提示符处键入`python`，确保 Python 交互式 shell 显示出来。键入`exit()`退出。请记住，如果您的操作系统预装了 Python 2.*，您可能需要指定`python3`。

当您运行 Python 时，大致会看到以下内容（根据版本和操作系统的不同，某些细节可能会有所变化）：

```py
$ python3.7
Python 3.7.0a3 (default, Jan 27 2018, 00:46:45)
[Clang 9.0.0 (clang-900.0.39.2)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```

现在 Python 已经设置好了，你可以运行它，是时候确保你有另一个在本书中跟随示例时不可或缺的工具：virtualenv。

# 关于 virtualenv

你可能已经猜到了，**virtualenv**的名字，它与虚拟环境有关。让我通过一个简单的例子来解释它们是什么，为什么我们需要它们。

你在系统上安装了 Python，并开始为 X 客户端开发网站。你创建了一个项目文件夹并开始编码。在这个过程中，你还安装了一些库；例如，Django 框架，我们将在第十四章 *Web Development*中深入了解。假设你为 X 项目安装的 Django 版本是 1.7.1。

现在，你的网站做得很好，你得到了另一个客户 Y。她希望你建立另一个网站，所以你开始了 Y 项目，并在这个过程中需要再次安装 Django。唯一的问题是现在 Django 的版本是 1.8，你不能在系统上安装它，因为这会替换你为 X 项目安装的版本。你不想冒险引入不兼容的问题，所以你有两个选择：要么你坚持使用你当前机器上的版本，要么你升级它，并确保第一个项目仍然能够正确地使用新版本。

坦率地说，这两个选项都不是很吸引人，对吧？绝对不是。所以，这里有一个解决方案：virtualenv！

virtualenv 是一个允许你创建虚拟环境的工具。换句话说，它是一个创建隔离的 Python 环境的工具，每个环境都是一个包含了一个 Python 项目所需的所有必要可执行文件的文件夹（暂时把包想象成库）。

所以你为 X 项目创建一个虚拟环境，安装所有的依赖，然后你为 Y 项目创建一个虚拟环境，安装所有它的依赖，而不用担心，因为你安装的每个库最终都会在适当的虚拟环境的范围内。在我们的例子中，X 项目将持有 Django 1.7.1，而 Y 项目将持有 Django 1.8。

非常重要的是，你永远不要直接在系统级别安装库。例如，Linux 依赖于 Python 来执行许多不同的任务和操作，如果你在系统安装的 Python 上搞砸了，你就有可能危及整个系统的完整性（猜猜这是发生在谁身上的...）。所以把这当作一个规则，就像睡觉前刷牙一样：*每当你开始一个新项目时，一定要创建一个虚拟环境*。

要在系统上安装 virtualenv，有几种不同的方法。例如，在基于 Debian 的 Linux 发行版上，你可以使用以下命令安装它：

```py
$ sudo apt-get install python-virtualenv
```

可能，最简单的方法是按照你可以在 virtualenv 官方网站上找到的说明进行操作：[`virtualenv.pypa.io`](https://virtualenv.pypa.io)。

你会发现，安装 virtualenv 的最常见方法之一是使用`pip`，这是一个用于安装和管理用 Python 编写的软件包的软件包管理系统。

从 Python 3.5 开始，创建虚拟环境的建议方法是使用`venv`模块。请参阅[官方文档](https://docs.python.org/3.7/library/venv.html)以获取更多信息。然而，在撰写本文时，virtualenv 仍然是创建虚拟环境最常用的工具。

# 你的第一个虚拟环境

创建虚拟环境非常容易，但根据系统配置和您想要虚拟环境运行的 Python 版本，您需要正确运行命令。当您想要使用 virtualenv 时，另一件需要做的事情是激活它。激活 virtualenv 基本上在幕后进行一些路径操作，这样当您调用 Python 解释器时，实际上调用的是活动的虚拟环境，而不是单纯的系统环境。

我将在我的 Macintosh 控制台上展示一个完整的示例。我们将：

1.  在您的项目根目录下创建一个名为`learn.pp`的文件夹（在我的情况下是一个名为`srv`的文件夹，在我的主文件夹中）。请根据您在系统上喜欢的设置调整路径。

1.  在`learn.pp`文件夹中，我们将创建一个名为`learnpp`的虚拟环境。

一些开发人员更喜欢使用相同的名称来调用所有虚拟环境（例如`.venv`）。这样他们就可以通过知道项目名称来运行脚本来针对任何虚拟环境。`.venv`中的点是因为在 Linux/macOS 中，用点作为名称的前缀会使该文件或文件夹变为不可见。

1.  创建虚拟环境后，我们将激活它。在 Linux、macOS 和 Windows 之间的方法略有不同。

1.  然后，我们将通过运行 Python 交互式 shell 来确保我们正在运行所需的 Python 版本（3.7.*）。

1.  最后，我们将使用`deactivate`命令取消激活虚拟环境。

这五个简单的步骤将向您展示启动和使用项目所需做的一切。

以下是这些步骤可能的示例（请注意，根据您的操作系统、Python 版本等，您可能会得到略有不同的结果）在 macOS 上（以`#`开头的命令是注释，空格是为了可读性引入的，`⇢`表示由于空间不足而换行的位置）：

```py
fabmp:srv fab$ # step 1 - create folder
fabmp:srv fab$ mkdir learn.pp
fabmp:srv fab$ cd learn.pp

fabmp:learn.pp fab$ # step 2 - create virtual environment
fabmp:learn.pp fab$ which python3.7
/Users/fab/.pyenv/shims/python3.7
fabmp:learn.pp fab$ virtualenv -p
⇢ /Users/fab/.pyenv/shims/python3.7 learnpp
Running virtualenv with interpreter /Users/fab/.pyenv/shims/python3.7
Using base prefix '/Users/fab/.pyenv/versions/3.7.0a3'
New python executable in /Users/fab/srv/learn.pp/learnpp/bin/python3.7
Also creating executable in /Users/fab/srv/learn.pp/learnpp/bin/python
Installing setuptools, pip, wheel...done.

fabmp:learn.pp fab$ # step 3 - activate virtual environment
fabmp:learn.pp fab$ source learnpp/bin/activate

(learnpp) fabmp:learn.pp fab$ # step 4 - verify which python
(learnpp) fabmp:learn.pp fab$ which python
/Users/fab/srv/learn.pp/learnpp/bin/python

(learnpp) fabmp:learn.pp fab$ python
Python 3.7.0a3 (default, Jan 27 2018, 00:46:45)
[Clang 9.0.0 (clang-900.0.39.2)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> exit()

(learnpp) fabmp:learn.pp fab$ # step 5 - deactivate
(learnpp) fabmp:learn.pp fab$ deactivate
fabmp:learn.pp fab$
```

请注意，我不得不明确告诉 virtualenv 使用 Python 3.7 解释器，因为在我的系统上 Python 2.7 是默认的。如果我没有这样做，我将得到一个带有 Python 2.7 而不是 Python 3.7 的虚拟环境。

您可以将步骤 2 的两条指令合并为一条命令，如下所示：

```py
$ virtualenv -p $( which python3.7 ) learnpp
```

在这种情况下，我选择明确详细地解释，以帮助您理解每个步骤。

另一件需要注意的事情是，为了激活虚拟环境，我们需要运行`/bin/activate`脚本，这需要被源化。当脚本被**源化**时，意味着它在当前 shell 中执行，因此其效果在执行后持续存在。这非常重要。还要注意，在激活虚拟环境后提示符的变化，左边显示了其名称（以及在取消激活时它是如何消失的）。在 Linux 上，步骤是相同的，所以我不会在这里重复。在 Windows 上，事情略有变化，但概念是相同的。请参考官方 virtualenv 网站以获取指导。

此时，您应该能够创建和激活虚拟环境。请尝试在没有我的指导下创建另一个。熟悉这个过程，因为这是您将一直在做的事情：**我们永远不会在系统范围内使用 Python**，记住？这非常重要。

因此，一旦搭建完成，我们就准备好更多地谈论 Python 以及您如何使用它。在我们这样做之前，让我简要谈一下控制台。

# 你的朋友，控制台

在这个 GUI 和触摸屏设备的时代，当一切都只是一个点击之遥时，似乎有点荒谬要求使用控制台这样的工具。

但事实是，每次你把右手从键盘上移开（或者左手，如果你是左撇子），拿鼠标并移动光标到你想点击的位置，你都在浪费时间。用控制台完成任务，尽管可能有些违反直觉，但会提高生产力和速度。我知道，你得相信我。

速度和生产力很重要，就我个人而言，我并不反对鼠标，但还有另一个非常好的理由，你可能想要熟悉控制台：当你开发的代码最终部署到某个服务器上时，控制台可能是唯一可用的工具。如果你和它交朋友，我向你保证，当你不得不迅速调查网站崩溃时，你绝对不会迷失方向。

所以这真的取决于你。如果你还没有决定，请给我一点怀疑的余地，试一试。比你想象的要容易，你绝不会后悔。没有什么比一个优秀的开发人员因为习惯了自己的一套定制工具而在 SSH 连接到服务器时迷失更令人遗憾。

现在，让我们回到 Python。

# 你可以如何运行 Python 程序

有几种不同的方法可以运行 Python 程序。

# 运行 Python 脚本

Python 可以用作脚本语言。事实上，它总是非常有用。脚本是文件（通常很小），通常用来执行某项任务。许多开发人员最终都会拥有自己的工具库，需要时就会使用。例如，你可以有脚本来解析数据并将其呈现为另一种不同的格式。或者你可以使用脚本来处理文件和文件夹。你可以创建或修改配置文件，等等。从技术上讲，几乎没有什么是脚本无法完成的。

在服务器上定时运行脚本是非常常见的。例如，如果你的网站数据库每 24 小时需要清理一次（例如，存储用户会话的表，这些会话很快就会过期，但不会自动清理），你可以设置一个 Cron 作业，每天凌晨 3 点运行你的脚本。

根据维基百科，软件实用程序 Cron 是 Unix 类计算机操作系统中基于时间的作业调度程序。设置和维护软件环境的人使用 Cron 来安排作业（命令或 shell 脚本）定期在固定的时间、日期或间隔运行。

我有 Python 脚本来完成所有那些如果手动完成会花费我几分钟甚至更长时间的琐碎任务，最终我决定自动化。我们将在第十二章 *GUIs and Scripts*中的 Python 脚本部分进行讨论。

# 运行 Python 交互式 shell

另一种运行 Python 的方法是调用交互式 shell。这是我们在控制台命令行中输入`python`时已经看到的东西。

所以，打开控制台，激活你的虚拟环境（现在应该已经成为你的第二天性了，对吧？），然后输入`python`。你会看到几行文字，应该是这样的：

```py
$ python
Python 3.7.0a3 (default, Jan 27 2018, 00:46:45)
[Clang 9.0.0 (clang-900.0.39.2)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```

那些`>>>`是 shell 的提示符。它告诉你 Python 正在等待你输入。如果你输入一个简单的指令，一行就能搞定，你会看到这个。但是，如果你输入的是需要多行代码的东西，shell 会把提示符改成`...`，这样你就知道你正在输入多行语句（或者需要多行代码的任何东西）。

继续，试一试吧；让我们做一些基本的数学：

```py
>>> 2 + 4
6
>>> 10 / 4
2.5
>>> 2 ** 1024
179769313486231590772930519078902473361797697894230657273430081157732675805500963132708477322407536021120113879871393357658789768814416622492847430639474124377767893424865485276302219601246094119453082952085005768838150682342462881473913110540827237163350510684586298239947245938479716304835356329624224137216
```

最后的操作向你展示了一些令人难以置信的东西。我们计算`2`的`1024`次方，Python 毫不费力地完成了这个任务。试着在 Java、C++或 C#中做这个，不会成功，除非你使用特殊的库来处理这么大的数字。

我每天都使用交互式外壳。它非常有用，可以快速调试，例如，检查数据结构是否支持某个操作。或者检查或运行一段代码。

当您使用 Django（一个 Web 框架）时，交互式外壳与之耦合，并允许您通过框架工具，检查数据库中的数据等方式来工作。您会发现交互式外壳很快会成为您在即将开始的旅程中最亲密的朋友之一。

另一个解决方案，以更美观的图形布局呈现，是使用集成开发环境（IDE）。这是一个相当简单的 IDE，主要面向初学者。它具有比控制台中获得的裸交互式外壳更多的功能，因此您可能希望探索它。它在 Windows Python 安装程序中免费提供，并且您可以轻松在任何其他系统中安装它。您可以在 Python 网站上找到有关它的信息。

Guido Van Rossum 以英国喜剧团体 Monty Python 的名字命名了 Python，因此有传言称 IDLE 的名字是为了纪念 Monty Python 的创始成员之一 Eric Idle 而选择的。

# 作为服务运行 Python

除了作为脚本运行，并且在 shell 的边界内，Python 还可以编码并作为应用程序运行。我们将在本书中看到许多关于这种模式的示例。我们将在稍后讨论 Python 代码是如何组织和运行的时候更多地了解它。

# 作为 GUI 应用程序运行的 Python

Python 也可以作为图形用户界面（GUI）运行。有几个可用的框架，其中一些是跨平台的，另一些是特定于平台的。在第十二章《GUI 和脚本》中，我们将看到使用 Tkinter 创建的 GUI 应用程序的示例，Tkinter 是一个面向对象的层，位于 Tk（Tkinter 表示 Tk 界面）之上。

Tk 是一个 GUI 工具包，它将桌面应用程序开发提升到比传统方法更高的水平。它是**Tool Command Language**（Tcl）的标准 GUI，但也是许多其他动态语言的标准 GUI，并且可以生成在 Windows、Linux、macOS X 等系统下无缝运行的丰富本机应用程序。

Tkinter 与 Python 捆绑在一起；因此，它为程序员提供了轻松访问 GUI 世界的便利，并且出于这些原因，我选择它作为我将在本书中呈现的 GUI 示例的框架。

在其他 GUI 框架中，我们发现以下是最广泛使用的：

+   PyQt

+   wxPython

+   PyGTK

详细描述它们超出了本书的范围，但您可以在 Python 网站上找到所有您需要的信息（https://docs.python.org/3/faq/gui.html）在“Python 存在哪些平台无关的 GUI 工具包？”部分。如果 GUI 是您要寻找的内容，请记住根据一些原则选择您想要的。确保它们：

+   提供您可能需要开发项目的所有功能

+   在您可能需要支持的所有平台上运行

+   依赖于尽可能广泛和活跃的社区

+   包装图形驱动程序/工具，您可以轻松安装/访问

# Python 代码是如何组织的？

让我们稍微谈谈 Python 代码是如何组织的。在本节中，我们将开始更深入地探讨一些技术名称和概念。

从基础开始，Python 代码是如何组织的？当然，您将代码写入文件中。当您使用扩展名`.py`保存文件时，该文件被称为 Python 模块。

如果您使用的是通常会向用户隐藏文件扩展名的 Windows 或 macOS，请确保更改配置，以便您可以看到完整的文件名。这不是严格要求，而是一个建议。

将所有软件工作所需的代码保存在一个文件中是不切实际的。这种解决方案适用于脚本，通常不超过几百行（而且通常要比这短得多）。

一个完整的 Python 应用程序可能由数十万行代码组成，因此你将不得不将它分散到不同的模块中，这样做更好，但还不够好。事实证明，即使像这样，使用这些代码仍然是不切实际的。因此，Python 给了你另一个结构，称为**包**，它允许你将模块组合在一起。包实际上就是一个文件夹，其中必须包含一个特殊的文件`__init__.py`，它不需要包含任何代码，但其存在是必需的，以告诉 Python 这个文件夹不仅仅是一个文件夹，而实际上是一个包（需要注意的是，从 Python 3.3 开始，`__init__.py`模块不再是严格必需的）。

就像往常一样，举个例子会让这一切更加清晰。我在我的书项目中创建了一个示例结构，当我在控制台中输入时：

```py
$ tree -v example
```

我得到了`ch1/example`文件夹内容的树形表示，其中包含本章示例的代码。一个非常简单应用程序的结构可能如下所示：

```py
example
├── core.py
├── run.py
└── util
 ├── __init__.py
 ├── db.py
 ├── math.py
 └── network.py
```

你可以看到在这个示例的根目录中，我们有两个模块，`core.py`和`run.py`，还有一个包：`util`。在`core.py`中，可能包含我们应用程序的核心逻辑。另一方面，在`run.py`模块中，我们可能会找到启动应用程序的逻辑。在`util`包中，我希望找到各种实用工具，实际上，我们可以猜到那里的模块是根据它们所持有的工具类型命名的：`db.py`将持有与数据库工作相关的工具，`math.py`当然将持有数学工具（也许我们的应用程序处理财务数据），`network.py`可能将持有在网络上发送/接收数据的工具。

如前所述，`__init__.py`文件只是告诉 Python`util`是一个包，而不仅仅是一个普通的文件夹。

如果这个软件只是在模块中组织，要推断它的结构将会更加困难。我在`ch1/files_only`文件夹下放了一个*只有模块*的例子；你自己看看吧：

```py
$ tree -v files_only
```

这给我们展示了一个完全不同的画面：

```py
files_only/
├── core.py
├── db.py
├── math.py
├── network.py
└── run.py
```

猜测每个模块的功能可能有点困难，对吧？现在，考虑到这只是一个简单的例子，你可以猜想如果我们不能将代码组织成包和模块，要理解一个真实应用程序会有多困难。

# 我们如何使用模块和包？

当开发人员编写应用程序时，很可能需要在不同的部分应用相同的逻辑。例如，当编写一个解析器来解析来自用户可以在网页上填写的表单的数据时，应用程序将需要验证某个字段是否包含数字。无论这种验证逻辑是如何编写的，它很可能会在多个地方被需要。

例如，在一个调查应用程序中，用户被问及许多问题，很可能其中几个问题需要一个数字答案。例如：

+   你的年龄是多少？

+   你拥有多少宠物？

+   你有多少个孩子？

+   你结婚了多少次？

在我们期望得到一个数字答案的每个地方复制/粘贴（或者更准确地说：重复）验证逻辑是非常不好的做法。这将违反**不要重复自己**（**DRY**）原则，该原则规定你在应用程序中不应该重复相同的代码片段。我感到有必要强调这一原则的重要性：*你在应用程序中不应该重复相同的代码片段*（这是双关语）。

重复相同逻辑的几个原因可能非常糟糕，最重要的原因有：

+   逻辑可能存在错误，因此，您将不得不在应用逻辑的每个地方进行更正。

+   您可能希望修改验证的方式，再次需要在应用它的每个地方进行更改。

+   您可能会忘记修复/修改一个逻辑片段，因为在搜索所有出现时错过了它。这将在您的应用程序中留下错误/不一致的行为。

+   您的代码会比需要的更长，没有好的理由。

Python 是一种很棒的语言，为您提供了应用所有编码最佳实践所需的所有工具。对于这个特定的例子，我们需要能够重用一段代码。为了能够重用一段代码，我们需要一个构造，它将为我们保存代码，以便我们可以在需要重复其中的逻辑时调用该构造。这个构造存在，它被称为**函数**。

我在这里不会深入讨论具体内容，请记住函数是一块有组织的可重用代码，用于执行任务。函数可以根据它们所属的环境的不同形式和名称，但现在这并不重要。我们将在书中稍后能够欣赏它们时看到细节。函数是应用程序中模块化的构建块，几乎是不可或缺的。除非您正在编写一个超级简单的脚本，否则您将一直使用函数。我们将在第四章中探讨函数，*函数，代码的构建块*。

Python 有一个非常广泛的库，就像我之前说过的那样。现在，也许是定义什么是库的好时机：**库**是一组函数和对象的集合，提供丰富语言功能的功能。

例如，在 Python 的`math`库中，我们可以找到大量的函数，其中之一是`factorial`函数，它当然计算一个数字的阶乘。

在数学中，非负整数*N*的**阶乘**，表示为*N*！，被定义为小于或等于*N*的所有正整数的乘积。例如，计算`5`的阶乘为：

`5！= 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120`

`0`的阶乘是`0！= 1`，以尊重空乘积的约定。

因此，如果您想在代码中使用此函数，您只需导入它并使用正确的输入值调用它。如果输入值和调用的概念现在不太清楚，不要太担心；请专注于导入部分。我们通过从中导入所需的内容来使用库，然后使用它。

在 Python 中，要计算数字`5`的阶乘，我们只需要以下代码：

```py
>>> from math import factorial
>>> factorial(5)
120
```

无论我们在 shell 中输入什么，只要它有可打印的表示，就会在控制台上为我们打印出来（在这种情况下，函数调用的结果：`120`）。

所以，让我们回到我们的例子，那个有`core.py`，`run.py`，`util`等等的例子。

在我们的例子中，包`util`是我们的实用库。我们自定义的实用工具包，其中包含我们应用程序中需要的所有可重用工具（即函数）。其中一些将处理数据库（`db.py`），一些将处理网络（`network.py`），一些将执行数学计算（`math.py`），这些都超出了 Python 标准`math`库的范围，因此我们必须自己编写它们。

我们将详细了解如何导入函数并在它们专用的章节中使用它们。现在让我们谈谈另一个非常重要的概念：*Python 的执行模型*。

# Python 的执行模型

在这一节中，我想向你介绍一些非常重要的概念，比如作用域、名称和命名空间。当然，你可以阅读官方语言参考手册中关于 Python 执行模型的所有内容，但我认为那相当技术和抽象，所以让我先给你一个不太正式的解释。

# 名称和命名空间

假设你正在寻找一本书，所以你去图书馆，向某人询问你想要取的书。他们告诉你类似于*二楼，X 区，第三排*。所以你上楼梯，寻找 X 区，依此类推。

如果进入一个图书馆，那里所有的书都堆在一起，没有顺序地放在一个大房间里，那将会非常不同。没有楼层，没有区域，没有排，没有顺序。找一本书将会非常困难。

当我们编写代码时，我们有同样的问题：我们必须尝试组织它，以便对于没有先验知识的人来说，能够轻松找到他们正在寻找的东西。当软件结构正确时，它也促进了代码的重用。另一方面，组织混乱的软件更有可能暴露分散的重复逻辑片段。

首先，让我们从书开始。我们通过它的标题来引用一本书，在 Python 术语中，那将是一个名称。Python 名称是其他语言称为变量的最接近的抽象。名称基本上是指对象，并且是通过名称绑定操作引入的。让我们举个快速的例子（请注意，跟在`#`后面的任何内容都是注释）：

```py
>>> n = 3  # integer number
>>> address = "221b Baker Street, NW1 6XE, London"  # Sherlock Holmes' address
>>> employee = {
...     'age': 45,
...     'role': 'CTO',
...     'SSN': 'AB1234567',
... }
>>> # let's print them
>>> n
3
>>> address
'221b Baker Street, NW1 6XE, London'
>>> employee
{'age': 45, 'role': 'CTO', 'SSN': 'AB1234567'}
>>> other_name
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'other_name' is not defined 
```

我们在前面的代码中定义了三个对象（你还记得每个 Python 对象具有的三个特征是什么吗？）：

+   一个整数`n`（类型：`int`，值：`3`）

+   一个字符串`address`（类型：`str`，值：福尔摩斯的地址）

+   一个字典`employee`（类型：`dict`，值：包含三个键/值对的字典）

不要担心，我知道你不应该知道什么是字典。我们将在第二章中看到，*内置数据类型*，它是 Python 数据结构的王者。

你是否注意到，当我输入 employee 的定义时，提示从`>>>`变成了`...`？那是因为定义跨越了多行。

那么，`n`，`address`和`employee`是什么？它们是**名称**。我们可以使用这些名称在我们的代码中检索数据。它们需要被保存在某个地方，这样每当我们需要检索这些对象时，我们可以使用它们的名称来获取它们。我们需要一些空间来保存它们，因此：命名空间！

**命名空间**因此是从名称到对象的映射。例如内置名称集（包含在任何 Python 程序中始终可访问的函数）、模块中的全局名称和函数中的局部名称。甚至对象的属性集也可以被视为命名空间。

命名空间的美妙之处在于它们允许您以清晰的方式定义和组织您的名称，而不会重叠或干扰。例如，与我们在图书馆寻找的那本书相关联的命名空间可以用来导入书本本身，就像这样：

```py
from library.second_floor.section_x.row_three import book 
```

我们从`library`命名空间开始，通过点（`.`）运算符，我们进入该命名空间。在这个命名空间中，我们寻找`second_floor`，再次使用`.`运算符进入它。然后我们进入`section_x`，最后在最后一个命名空间`row_three`中，我们找到了我们要找的名称：`book`。

当我们处理真实的代码示例时，通过命名空间的遍历将更加清晰。现在，只需记住命名空间是名称与对象相关联的地方。

还有一个概念，与命名空间的概念密切相关，我想简要谈谈：**作用域**。

# 作用域

根据 Python 的文档：

“*作用域是 Python 程序的文本区域，其中命名空间是直接可访问的*。”

直接可访问意味着当你寻找一个未经修饰的名称引用时，Python 会尝试在命名空间中找到它。

作用域是静态确定的，但实际上在运行时是动态使用的。这意味着通过检查源代码，你可以知道对象的作用域是什么，但这并不阻止软件在运行时改变它。Python 提供了四种不同的作用域（当然不一定同时都存在）：

+   **local**作用域，是最内层的作用域，包含局部名称。

+   **enclosing**作用域，即任何封闭函数的作用域。它包含非局部名称和非全局名称。

+   **global**作用域包含全局名称。

+   **built-in**作用域包含内置名称。Python 带有一组函数，可以直接使用，例如`print`、`all`、`abs`等。它们存在于内置作用域中。

规则是：当我们引用一个名称时，Python 会从当前命名空间开始查找它。如果找不到该名称，Python 会继续搜索封闭作用域，直到搜索内置作用域。如果在搜索内置作用域后仍然找不到名称，那么 Python 会引发一个`NameError`异常，这基本上意味着该名称未被定义（你在前面的例子中看到了这一点）。

因此，在查找名称时，命名空间的扫描顺序是：**local**，**enclosing**，**global**，**built-in**（**LEGB**）。

这些都是非常理论性的，所以让我们看一个例子。为了向你展示局部和封闭命名空间，我将不得不定义一些函数。如果你暂时不熟悉它们的语法，不要担心。我们将在第四章中学习函数，*函数，代码的构建块*。只要记住，在下面的代码中，当你看到`def`时，这意味着我正在定义一个函数：

```py
# scopes1.py
# Local versus Global

# we define a function, called local
def local():
    m = 7
    print(m)

m = 5
print(m)

# we call, or `execute` the function local
local()
```

在前面的例子中，我们在全局作用域和局部作用域（由`local`函数定义的作用域）中定义了相同的名称`m`。当我们使用以下命令执行此程序时（你已经激活了你的虚拟环境吗？）：

```py
$ python scopes1.py
```

我们在控制台上看到两个数字打印出来：`5`和`7`。

发生的情况是，Python 解释器从文件顶部向下解析文件。首先，它找到了一对注释行，然后解析了函数`local`的定义。当调用时，该函数执行两件事：它将一个名称设置为代表数字`7`的对象，并将其打印出来。Python 解释器继续前进，找到另一个名称绑定。这次绑定发生在全局作用域中，值为`5`。下一行是对`print`函数的调用，它被执行（因此我们在控制台上得到了第一个打印出来的值：`5`）。

之后，有一个对`local`函数的调用。此时，Python 执行该函数，因此此时发生了绑定`m = 7`并打印出来。

有一件非常重要的事情需要注意，那就是属于`local`函数定义的代码部分在右侧缩进了四个空格。实际上，Python 通过缩进代码来定义作用域。通过缩进进入作用域，通过取消缩进退出作用域。一些编码人员使用两个空格，其他人使用三个空格，但建议使用的空格数是四个。这是一个很好的措施，可以最大程度地提高可读性。我们稍后会谈论在编写 Python 代码时应该遵循的所有惯例。

如果我们删除了`m = 7`这一行会发生什么？记住 LEGB 规则。Python 会从局部作用域（函数`local`）开始查找`m`，如果找不到，它会继续到下一个封闭作用域。在这种情况下，下一个作用域是全局作用域，因为`local`周围没有封闭函数。因此，我们会在控制台上看到两个数字`5`打印出来。让我们实际看一下代码会是什么样子：

```py
# scopes2.py
# Local versus Global

def local():
    # m doesn't belong to the scope defined by the local function
    # so Python will keep looking into the next enclosing scope.
    # m is finally found in the global scope
    print(m, 'printing from the local scope')

m = 5
print(m, 'printing from the global scope')

local()
```

运行`scopes2.py`将打印出这个：

```py
$ python scopes2.py
5 printing from the global scope
5 printing from the local scope
```

正如预期的那样，Python 首次打印`m`，然后当调用函数`local`时，在它的作用域中找不到`m`，所以 Python 沿着 LEGB 链寻找，直到在全局作用域中找到`m`。

让我们看一个带有额外层的例子，封闭作用域：

```py
# scopes3.py
# Local, Enclosing and Global

def enclosing_func():
    m = 13

    def local():
        # m doesn't belong to the scope defined by the local
        # function so Python will keep looking into the next
        # enclosing scope. This time m is found in the enclosing
        # scope
        print(m, 'printing from the local scope')

    # calling the function local
    local()

m = 5
print(m, 'printing from the global scope')

enclosing_func()
```

运行`scopes3.py`将在控制台上打印：

```py
$ python scopes3.py
(5, 'printing from the global scope')
(13, 'printing from the local scope')
```

正如你所看到的，函数`local`中的`print`指令仍然是之前的`m`。`m`仍然没有在函数本身中定义，所以 Python 按照 LEGB 顺序遍历作用域。这次`m`在封闭作用域中找到了。

现在如果这还不是很清楚，不要担心。随着我们在书中的例子，你会慢慢理解的。Python 教程的*Classes*部分（[`docs.python.org/3/tutorial/classes.html`](https://docs.python.org/3/tutorial/classes.html)）有一段有趣的关于作用域和命名空间的段落。如果你想更深入地理解这个主题，一定要在某个时候阅读它。

在我们结束本章之前，我想再多谈谈对象。毕竟，基本上 Python 中的一切都是对象，所以我认为它们值得更多的关注。

# 对象和类

当我在本章的*A proper introduction*部分介绍对象时，我说我们用它们来代表现实生活中的对象。例如，我们现在在网上销售各种商品，我们需要能够适当地处理、存储和表示它们。但对象实际上远不止于此。在 Python 中，你将要做的大部分事情都与操作对象有关。

因此，不要深入细节（我们将在第六章中做），我想给你一个关于类和对象的*简明扼要*的解释。

我们已经看到对象是 Python 对数据的抽象。事实上，Python 中的一切都是对象，包括数字，字符串（保存文本的数据结构），容器，集合，甚至函数。你可以把它们想象成至少具有三个特征的盒子：一个 ID（唯一），一个类型和一个值。

但是它们是如何产生的呢？我们如何创建它们？我们如何编写我们自己的自定义对象？答案就在一个简单的词中：**classes**。

事实上，对象是类的实例。Python 的美妙之处在于类本身也是对象，但我们不要深入研究这一点。这会导致这种语言中最先进的概念之一：**元类**。现在，你理解类和对象之间的区别最好的方法是通过一个例子。

比如一个朋友告诉你，*我买了一辆新自行车！* 你立刻明白她在说什么。你看到了自行车吗？没有。你知道它是什么颜色吗？不知道。品牌呢？也不知道。你对它了解多少？一无所知。但与此同时，你知道你需要了解的一切，以理解你的朋友告诉你她买了一辆新自行车的意思。你知道自行车有两个轮子连接在一个框架上，有一个鞍座，脚踏板，把手，刹车等等。换句话说，即使你没有看到自行车本身，你知道*自行车*的概念。一组抽象的特征和特性共同形成了所谓的*自行车*。

在计算机编程中，这就是所谓的**class**。就是这么简单。类用于创建对象。实际上，对象被称为**类的实例**。

换句话说，我们都知道自行车是什么；我们知道这个类。但是我有自己的自行车，它是自行车类的一个实例。我的自行车是一个具有自己特征和方法的对象。你也有自己的自行车。同一个类，但不同的实例。世界上制造的每一辆自行车都是自行车类的一个实例。

让我们看一个例子。我们将编写一个定义自行车的类，然后我们将创建两辆自行车，一辆红色，一辆蓝色。我会保持代码非常简单，但如果你不完全理解它，不要担心；你现在需要关心的是理解类和对象（或类的实例）之间的区别：

```py
# bike.py
# let's define the class Bike
class Bike:

    def __init__(self, colour, frame_material):
        self.colour = colour
        self.frame_material = frame_material

    def brake(self):
        print("Braking!")

# let's create a couple of instances
red_bike = Bike('Red', 'Carbon fiber')
blue_bike = Bike('Blue', 'Steel')

# let's inspect the objects we have, instances of the Bike class.
print(red_bike.colour)  # prints: Red
print(red_bike.frame_material)  # prints: Carbon fiber
print(blue_bike.colour)  # prints: Blue
print(blue_bike.frame_material)  # prints: Steel

# let's brake!
red_bike.brake()  # prints: Braking!
```

我希望到现在为止我不需要告诉你每次都要运行文件，对吧？代码块的第一行指示了文件名。只需运行`$ python filename`，你就没问题了。但记得要激活你的虚拟环境！

这里有很多有趣的事情要注意。首先，类的定义是通过`class`语句完成的。`class`语句之后的任何代码，并且缩进，被称为类的主体。在我们的例子中，属于类定义的最后一行是`print("Braking!")`。

在定义了类之后，我们准备创建实例。你可以看到类主体中定义了两种方法。方法基本上（并且简单地）是属于类的函数。

第一个方法`__init__`是一个**初始化器**。它使用一些 Python 魔法来使用我们在创建时传递的值设置对象。

在 Python 中，每个具有前导和尾随双下划线的方法都被称为**魔术方法**。Python 使用魔术方法来实现多种不同的目的；因此，使用两个前导和尾随下划线命名自定义方法绝不是一个好主意。最好将这种命名约定留给 Python。

我们定义的另一种方法`brake`只是一个额外方法的示例，如果我们想要刹车，我们可以调用它。当然，它只包含一个`print`语句；这只是一个例子。

我们创建了两辆自行车。一辆是红色的，有碳纤维车架，另一辆是蓝色的，有钢车架。我们在创建时传递这些值。创建后，我们打印出红色自行车的颜色属性和车架类型，以及蓝色自行车的车架类型，只是一个例子。我们还调用了`red_bike`的`brake`方法。

最后要注意的一件事。你还记得我告诉过你对象的属性集被认为是一个命名空间吗？我希望现在我说的更清楚了。你可以看到通过不同的命名空间（`red_bike`，`blue_bike`）获取`frame_type`属性，我们得到不同的值。没有重叠，没有混淆。

点（`.`）运算符当然是我们用来进入命名空间的手段，对于对象也是如此。

# 如何编写良好代码的指南

编写良好的代码并不像看起来那么容易。正如我之前所说，良好的代码具有一长串相当难以组合的特质。在某种程度上，编写良好的代码是一种艺术。无论你愿意在哪个阶段停下来，有一件事可以让你的代码立即变得更好：**PEP 8**。

根据维基百科：

“Python 的开发主要通过 Python Enhancement Proposal（PEP）过程进行。PEP 过程是提出重大新功能、收集社区对问题的意见以及记录 Python 设计决策的主要机制。”

PEP 8 可能是所有 PEP 中最著名的。它提出了一套简单但有效的指南，以定义 Python 的美学，使我们编写优美的 Python 代码。如果你从本章中得到一个建议，请让它成为这样：使用它。拥抱它。以后你会感谢我的。

今天的编码不再是简单的签入/签出业务。相反，它更像是一种社会努力。几个开发人员通过 Git 和 Mercurial 等工具共同协作一段代码，结果是由许多不同的手所创造的代码。

Git 和 Mercurial 可能是今天使用最多的分布式版本控制系统。它们是旨在帮助开发团队协作开发相同软件的基本工具。

如今，我们更需要有一种一致的编写代码的方式，以便最大限度地提高可读性。当公司的所有开发人员都遵守 PEP 8 时，他们中的任何一个人落在一段代码上时，都不会觉得这是别人写的。这实际上经常发生在我身上（我总是忘记我写的代码）。

这有一个巨大的优势：当你阅读自己可以写的代码时，你会很容易地阅读它。没有约定，每个编码者都会按照他们最喜欢的方式或者他们被教导或者习惯的方式来构建代码，这意味着必须根据别人的风格来解释每一行。这意味着必须花费更多的时间来理解它。由于 PEP 8，我们可以避免这种情况。我是它的忠实粉丝，如果代码不遵守它，我就不会签署代码审查。所以，请花时间学习它；这非常重要。

在本书的示例中，我会尽量尊重它。不幸的是，我没有 79 个字符的奢侈（这是 PEP 8 建议的最大行长度），我将不得不减少空行和其他东西，但我向你保证我会尽量布置我的代码，使其尽可能可读。

# Python 文化

Python 已经被广泛应用于所有编码行业。许多不同的公司用于许多不同的目的，它也被用于教育（因为它的许多优点和易学性，它是一个非常出色的语言）。

Python 如今如此受欢迎的一个原因是其周围的社区是庞大、充满活力和充满才华的人。世界各地都组织了许多活动，主要是围绕 Python 或其主要的 Web 框架 Django。

Python 是开放的，而且经常接受它的人的思想也是开放的。在 Python 网站的社区页面上查看更多信息并参与其中！

Python 的另一个方面是围绕着**Pythonic**的概念。这与 Python 允许你使用一些在其他地方找不到的习语有关，至少不是以同样的形式或者不是那么容易使用（现在我在使用不是 Python 的语言编码时感到相当幽闭恐惧）。

无论如何，多年来，Pythonic 的概念已经出现了，我理解的方式是*按照 Python 应该被完成的方式来做事*。

为了帮助你更好地了解 Python 的文化和 Pythonic 的含义，我将向你展示*Python 之禅*。这是一个非常受欢迎的可爱彩蛋。打开 Python 控制台，输入`import this`。接下来是这行代码的结果：

```py
>>> import this
The Zen of Python, by Tim Peters

Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!
```

这里有两个阅读层次。一个是将其视为一组以有趣的方式提出的指导方针。另一个是牢记在心，并可能偶尔阅读一次，试图理解它是如何指涉更深层次的东西的：一些你必须深入理解的 Python 特性，以便按照它应该被编写的方式来编写 Python。从有趣的层次开始，然后深入挖掘。始终深入挖掘。

# 关于 IDE 的一点说明

关于 IDE 的一些话。为了跟随本书中的示例，你不需要一个；任何文本编辑器都可以。如果你想要更多高级功能，比如语法着色和自动补全，你就需要找一个 IDE。你可以在 Python 网站上找到一份全面的开源 IDE 列表（只需谷歌 Python IDEs）。我个人使用 Sublime 文本编辑器。它是免费试用的，只需几美元。我一生中尝试过许多 IDE，但这是让我最有效率的一个。

两个重要的建议：

+   无论你选择使用哪种 IDE，都要努力学会它，以便能够充分利用它的优势，但*不要依赖它*。偶尔练习使用 VIM（或任何其他文本编辑器）；学会在任何平台上使用任何一套工具进行工作。

+   无论你使用什么文本编辑器/集成开发环境，在编写 Python 时，*缩进是四个空格*。不要使用制表符，也不要将它们与空格混合使用。使用四个空格，不是两个，不是三个，也不是五个。就使用四个。整个世界都是这样工作的，你不想因为你喜欢三个空格的布局而成为局外人。

# 总结

在本章中，我们开始探索编程和 Python 的世界。我们只是略微触及了一些概念，这些概念将在本书的后面更详细地讨论。

我们谈到了 Python 的主要特性，谁在使用它以及为什么使用它，以及我们可以用哪些不同的方式编写 Python 程序。

在本章的最后部分，我们简要介绍了命名空间、作用域、类和对象的基本概念。我们还看到了如何使用模块和包组织 Python 代码。

在实际操作中，我们学会了如何在系统上安装 Python，如何确保我们拥有所需的工具`pip`和 virtualenv，并创建并激活了我们的第一个虚拟环境。这将使我们能够在一个独立的环境中工作，而不会危及 Python 系统安装。

现在你已经准备好和我一起开始这段旅程了。你所需要的只是热情、一个激活的虚拟环境、这本书、你的手指和一些咖啡。

尝试跟着示例走；我会让它们简单而简短。如果你把它们放在指尖下，你会比仅仅阅读它们更好地记住它们。

在下一章中，我们将探索 Python 丰富的内置数据类型。有很多内容需要涵盖和学习！
