# 前言

模块化编程是一种组织程序源代码的方式。通过将代码组织成模块（Python 源文件）和包（模块集合），然后将这些模块和包导入到程序中，您可以保持程序的逻辑组织，并将潜在问题降至最低。

随着程序的增长和变化，您经常需要重写或扩展代码的某些部分。模块化编程技术有助于管理这些变化，最小化副作用，并控制代码。

当您使用模块化编程技术时，您将学习一些常见的使用模块和包的模式，包括编程的分而治之方法，抽象和封装的使用，以及编写可扩展模块的概念。

模块化编程技术也是共享代码的好方法，可以通过使其可供他人使用或在另一个程序中重用您的代码。使用流行工具如 GitHub 和 Python 包索引，您将学习如何发布您的代码，以及使用其他人编写的代码。

将所有这些技术结合起来，您将学习如何应用“模块化思维”来创建更好的程序。您将看到模块如何用于处理大型程序中的复杂性和变化，以及模块化编程实际上是良好编程技术的基础。

在本书结束时，您将对 Python 中的模块和包的工作原理有很好的理解，并且知道如何使用它们来创建高质量和健壮的软件，可以与他人共享。

# 本书涵盖内容

第一章，“介绍模块化编程”，探讨了您可以使用 Python 模块和包来帮助组织程序的方式，为什么使用模块化技术很重要，以及模块化编程如何帮助您处理持续的编程过程。

第二章，“编写您的第一个模块化程序”，介绍了编程的“分而治之”方法，并将此技术应用于基于模块化编程原则构建库存控制系统的过程。

第三章，“使用模块和包”，涵盖了使用 Python 进行模块化编程的基础知识，包括嵌套包，包和模块初始化技术，相对导入，选择导入内容，以及如何处理循环引用。

第四章，“将模块用于实际编程”，使用图表生成库的实现来展示模块化技术如何以最佳方式处理不断变化的需求。

第五章，“使用模块模式”，探讨了一些与模块和包一起使用的标准模式，包括分而治之技术，抽象，封装，包装器，以及如何使用动态导入，插件和钩子编写可扩展模块。

第六章，“创建可重用模块”，展示了如何设计和创建旨在与其他人共享的模块和包。

第七章，“高级模块技术”，探讨了 Python 中模块化编程的一些更独特的方面，包括可选和本地导入，调整模块搜索路径，“要注意的事项”，如何使用模块和包进行快速应用程序开发，处理包全局变量，包配置和包数据文件。

第八章，“测试和部署模块”探讨了单元测试的概念，如何准备您的模块和包以供发布，如何上传和发布您的工作，以及如何使用其他人编写的模块和包。

第九章，“作为良好编程技术基础的模块化编程”展示了模块化技术如何帮助处理编程的持续过程，如何处理变化和管理复杂性，以及模块化编程技术如何帮助您成为更有效的程序员。

# 您需要什么来阅读本书

在本书中跟随示例所需的只是运行任何最新版本的 Python 的计算机。虽然所有示例都使用 Python 3，但它们可以很容易地适应 Python 2，只需进行少量更改。

# 本书适合对象

本书面向初学者到中级水平的 Python 程序员，希望使用模块化编程技术创建高质量和组织良好的程序。读者必须了解 Python 的基础知识，但不需要先前的模块化编程知识。

# 约定

在这本书中，您会发现一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例以及它们的含义解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“这个一行程序将被保存在磁盘上的一个文件中，通常命名为`hello.py`”

代码块设置如下：

```py
def init():
    global _stats
    _stats = {}
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```py
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```py
# cp /usr/src/asterisk-addons/configs/cdr_mysql.conf.sample
 **/etc/asterisk/cdr_mysql.conf

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中：“单击**下一步**按钮会将您移至下一个屏幕。”

### 注意

警告或重要说明显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种方式出现。
