# 第十四章：*附录 B*：词典

# A

**ALGOL** – 1958 年由欧洲和美国计算机科学家委员会开发的一组编程语言。

**算法** – 一组规则或描述在问题解决操作中应遵循的步骤。计算机科学中使用的算法示例包括排序和搜索算法。

**模拟** – 使用表示通过连续改变物理量（如电压或空间位置）的信号或信息。

**应用程序** – 为特定目的设计的计算机程序。

**算术** – 一门处理数字性质和操作的数学分支。

**算术溢出/下溢** – 计算结果超出分配给存储结果的内存空间。

**数组类型** – 一种数据类型，表示可以通过索引选择的一组元素。

**ASCII 表** – 使用数字表示字符的字符编码标准。

**汇编语言** – 任何与机器代码指令有强相关性的低级编程语言的名称。

# B

**十进制** – 见**十进制**。

**十六进制** – 见**十六进制**。

**二进制** – 见**二进制**。

**二进制** – 一种以 2 为基数的工作的数制 – 即，它只使用两个数字：零和一。

**空行** – 在编程中用于分隔逻辑上属于一起的代码块。

**块注释** – 在编程代码中跨越多行的注释。见**注释**。

**布尔代数** – 一种仅对真值和假值进行操作的代数分支。这个名字来自 George Boole，他在 1847 年引入了它。

`true`和`false`值。见**布尔代数**。

**Break** – 许多编程语言中用于退出当前代码块的一个语句。见**代码块**。

**断点** – 在调试应用程序时用于在特定代码行暂停执行。

**简短代码** – 短代码编程语言的先驱。见**短代码**。

**BUG** – 用作注释的标签，表示包含尚未修复错误的代码。

**字节** – 一组二进制数字，通常为 8 位，作为一个单元进行操作。

**字节码** – 编程语言可以编译成的中间代码。如果源代码被直接解释，则可以更有效地解释。

# C

**C** – 由 Dennis Ritchie 在 1972 年于贝尔实验室设计的编程语言。其语法影响了其他许多编程语言。

**C#** – 发音为 C sharp。由 Microsoft 于 2000 年开发的编程语言。

**C++** – 由 Bjarne Stroustrup 于 1985 年创建的编程语言。它被开发为 C 编程语言的面向对象扩展。

`camelCase`。

**中央处理单元** – 计算机中控制并执行操作的组件。

**类方法** – 在面向对象中，类方法是指属于类的函数。类方法是在类本身上调用，而不是在实例上。见**方法**。

**类** – 在面向对象中，类是用于创建对象的模板。见**对象**。

**客户端软件** – 在客户端-服务器解决方案中扮演客户端角色的应用程序。

**客户端-服务器** – 一种分布式应用程序结构，将工作负载在服务器和一个或多个客户端之间分配。客户端发起通信，服务器向客户端提供功能或服务。

**Clojure** – 由 Rich Hickey 于 2007 年创建的编程语言。该语言是 Lisp 方言。见**LISP**。

**云计算** – 通过互联网按需提供的计算机系统资源，如存储或计算能力。

**COBOL** – 这个缩写代表**通用商务语言**，是一种为商业用途设计的类似英语的编译型编程语言。COBOL 于 1959 年由 CODASYL 小组开发，基于 FLOW-MATIC 编程语言。见 FLOW-MATIC。

**代码块** – 通常跨越多行并属于同一语句的代码块。开始和结束通常用{和}或缩进来标记。

**代码模块** – 实现特定功能的代码部分。它通常封装在一个单一单元中，例如一个代码文件。

**命令提示符** – 见**终端窗口**。

**注释** – 源代码中供程序员阅读的解释或注释。注释为人类提供指令，并被编程语言忽略。

**Common Lisp** – 一种旨在统一其他 Lisp 方言的编程语言。它于 1984 年发布。

**编译型语言** – 一种将程序中所有语句翻译成机器语言的编程语言。当所有语句都翻译完成后，程序可以执行。用编译型语言编写的程序通常比用解释型语言编写的程序运行得更快。

**复合类型** – 由多个值组成的数据类型。

`if`、`for`和`while`语句。

**继续** – 在循环中使用的语句。当遇到时，当前迭代将被终止，并立即继续下一个迭代。

**CPU** – 见**中央处理单元**。

# D

**数据库** – 有组织的电子数据集，存储和访问。其他应用程序通常使用这些数据。

**调试器** – 程序员用来查找程序代码中错误的工具。它允许程序员在执行代码时逐行执行代码，程序员可以检查变量的值和执行的路径。

**十进制** – 一种基于 10 的进制系统 – 即它使用 10 个数字来表示数字。这是我们通常使用的计数系统。

**字典类型** – 一种存储数据在键值对中的数据类型。字典中的键值对于字典中的每个项目必须是唯一的。

**指令注释** – 源代码中的注释，不是为人类设计的，而是为其他编程工具，如编译器。

**除以零** – 发生在除法运算中，除数为零时出现的错误。

**文档字符串** – 以预定义方式格式化的注释。

# E

**封装** – 在面向对象编程中用于限制对对象某些组件的直接访问。

`enum`，具有一组命名值。

`as x + 1`。

# F

**一等函数** – 如果一种语言支持一等函数，这意味着函数可以作为参数传递给其他函数，或者作为函数的结果返回。

**FIXME** – 在注释中使用的标签，表示代码的特定部分需要重写或更新。

**浮点类型** – 一种可以表示实数的数据类型。

**FLOW-MATIC** – 1955 年由 Grace Hopper 设计的编程语言。它是第一个类似英语的数据处理语言。

**Fortran** – 1954 年由 IBM 的 John Backus 发明的编程语言。

**函数** – 一系列程序指令，作为一个单元打包，并且（通常）赋予一个名称。

**函数调用** – 对函数的调用会将控制权传递给该函数。一旦函数执行完毕，控制权将返回。

**函数式编程** – 一种通过组合和应用函数来构建程序的范式。

# G

**门** – 见 **逻辑门**。

**Go** – 由 Robert Griesemer、Rob Pike 和 Ken Thompson 设计，于 2009 年发布的编程语言。

# H

**HACK** – 在注释中使用的标签，表示代码的特定部分是一个权宜之计，并且将来需要重写此代码。

**硬盘** – 一种电磁数据存储设备，使用涂有磁性材料的快速旋转盘。它可以用于存储和检索数字数据。

**硬件** – 组成计算机或其他电子系统的机器和物理组件。

**十六进制** – 一种基于 16 的计数系统 – 即，它使用 16 个数字来表示数字。它使用数字 0-9，后跟字母 A-F，其中 A 是 10，F 是 15。

# I

**IaaS** – **基础设施即服务**是一种在线服务，允许用户使用通过互联网提供和管理的即时计算基础设施。

**IDE** – **集成开发环境**是一个程序或程序套件，它为程序员提供编写、编辑、调试和测试应用程序所需的工具。

**不可变数据** – 一旦获得初始值后就不能更改的数据。见 **可变数据**。

**缩进** – 一种使代码更易读的技术，其中代码行的开头有空格。

**实例** – 见 **对象**。

`21`、`133`、`-7`和`0`。

**整数数据类型** – 可以表示整数值的数据类型。

**解释型语言** – 将编程指令从给定编程语言翻译成机器码的编程语言，一次翻译一条语句。一旦语句被翻译成机器码，它就会被发送到中央处理器执行。

**iOS** – 由苹果公司创建和开发的移动操作系统。

**IP 地址** – 分配给每个连接到使用互联网协议进行通信的计算机网络的设备的数字地址。

**迭代语句** – 导致其体内定义的其他语句重复零次或无限次的语句。

# J

**Java** – 由詹姆斯·高斯林开发的编程语言。它于 1995 年首次发布。

**JavaScript** – 由布兰登·艾奇开发的编程语言。它于 1995 年首次发布。

# K

**关键字** – 在编程语言中，关键字是该语言中具有特定含义的保留词。

**Kotlin** – 由捷克软件开发公司 JetBrains 设计的编程语言。它于 2011 年首次发布。

# L

**语言语法** – 见**语法**。

**Lisp** – 一系列编程语言，最初由约翰·麦卡锡于 1958 年指定。在现代 Lisp 方言中，我们可以找到诸如 Racket、Common Lisp、Scheme 和 Clojure 等语言。

**逻辑门** – 用于在二进制输入上执行逻辑操作的物理电子设备。

**低级编程** – 创建直接与计算机硬件交互的程序。低级编程的好处是硬件和编写代码之间没有抽象级别，这使得程序执行得更快。

# M

**机器码** – 以数值格式编写的程序指令，可以直接由中央处理器执行。

**成员变量** – 在面向对象编程中使用的概念，其中变量属于一个特定的对象。

**内存** – 计算机可能使用的所有不同存储技术的通用术语。

**方法** – 在面向对象编程中使用的概念。方法是与类及其对象相关联的函数。

**移动应用** – 编写以在移动设备上执行的应用程序。

**可变数据** – 可以更改的数据。见**不可变数据**。

# N

**命名空间** – 一种将各种类型的对象分组并确保同一命名空间内的所有对象都具有唯一名称的方法。

**Napster** – 1999 年发布的一项服务，用户可以在对等网络中共享音乐。

**节点** – 计算机网络中的设备。

**数值类型** – 可以表示数值的数据类型。见**整数数据类型**和**浮点类型**。

# O

**Objective-C** – 由汤姆·洛夫和布拉德·科克斯设计的编程语言。它于 1984 年首次发布。它是在 Swift 于 2014 年引入之前苹果支持的主要编程语言。见**Swift**。

**面向对象** – 一种软件工程范例，其中概念以对象的形式表示。

**面向对象编程** – 一种基于对象概念的范例，程序使用对象构建。

**对象** – 在面向对象中使用的一种表示，由字段形式的数据（通常称为属性或属性）和函数形式的代码（称为方法以区分类外定义的函数）组成。

**反码** – 二进制数的反码是通过反转该数字中的所有位（将零换成一，反之亦然）来完成的。

**操作码** – **操作码**的缩写，这是机器语言指令的一部分，用于指定要执行的操作。

**开源** – 源代码可以免费获取并可能被重新分发和修改的软件。

**操作数** – 运算符的输入值。见**运算符**。

**运算符** – 执行类似函数的操作但语法上与函数调用不同的符号。

**运算顺序** – 多个操作将执行的顺序。

# P

**P2P** – 见**对等网络**。

**PaaS** – **平台即服务**是一种云服务类型，它提供了一个平台，客户可以在该平台上开发、运行和管理应用程序。

**包管理器** – 一种应用程序或应用程序集合，它自动执行下载、安装、配置和删除软件的过程。

**对等网络** – 一种分布式网络应用程序，其中网络中的节点直接相互通信。

**Perl** – 由 Larry Wall 开发的编程语言。它首次发布于 1987 年。

**PHP** – 由 Rasmus Lerdorf 开发的编程语言。它首次发布于 1995 年。

**像素** – 拉塞图像中的物理点或计算机屏幕（或其他类型的显示设备）的最小元素。

**Plankalkül** – 由 Konrad Zuse 设计的第一种编程语言之一。它首次发布于 1948 年。

**处理器** – 见**中央处理器**。

**穿孔卡片** – 带有穿孔的卡片。孔的位置可以用来表示数据或程序代码指令。这曾经是计算机作为主要存储设备使用。

**纯函数** – 一种具有始终为相同的参数返回相同值且其评估没有副作用特性的函数。

**Python** – 由 Guido van Rossum 设计的编程语言。它首次发布于 1990 年。

# R

**记录类型** – 由多个字段组成的数据类型。每个字段可以是任何其他类型，包括其他记录。

**寄存器** – 中央处理器内部用于存储信息的组件。

**仓库** – 软件或代码的存储位置。

**保留字** – 编程语言保留的单词，程序员不能将其用作函数和变量等事物的名称。

# S

**SaaS** – 一种在线服务，**软件即服务**，软件在此在线许可和托管。

**可扩展性** – 处理日益增长工作量能力。

`true`或`false`，并且可以根据结果执行不同的代码块。

**序列** – 对象的枚举集合。

**服务器** – 为其他设备（称为客户端）提供服务和功能计算机程序或设备。

**集合类型** – 一种可以存储无特定顺序的唯一值集合的数据类型。

**Scheme** – 由 Guy L. Steele 和 Gerald Jay Sussman 开发的编程语言。它首次发布于 1975 年。

**简短代码** – 被许多人认为是第一种高级编程语言，由 John Mauchly 于 1949 年提出。

**符号位表示法** – 一种用于以二进制形式表示负数的方法。

**Simula** – 由 Ole-Johan Dahl 设计的编程语言。它首次发布于 1962 年。

**SMR** – 参见**符号位表示法**。

**蛇形命名法** – 一种用于格式化多词名称的风格。在蛇形命名法中，仅使用小写字母，并且下划线分隔单词。

**源代码** – 程序员使用编程语言的语法编写的代码。

**独立应用程序** – 一种可以离线工作的应用程序。

**语句** – 命令式编程语言的一个代码单元，表示某种动作。

**字符串类型** – 一种可以表示字符序列的数据类型。

**子串** – 字符串中连续的字符序列。

**Swift** – 苹果公司开发的编程语言，作为 Objective-C 编程语言的继任者。它于 2014 年发布。参见**Objective-C**。

**语法** – 定义了构成编程语言符号和关键字的规则。它还定义了关键字和符号应该如何组合以形成有效的源代码。

**语法错误** – 当源代码违反编程语言的语法规则时发生错误。

# T

**TCP/IP** – 用于在互联网上传输数据的一套协议。

**终端窗口** – 一种允许用户执行文本命令的应用程序，通常用于操作系统。

**文本字符串** – 参见**字符串类型**。

**TODO** – 用于注释中的标签，表示代码的特定部分尚未实现。

**触摸屏** – 一种允许用户通过触摸屏幕来控制连接设备的屏幕。

**二进制补码** – 一种用于以二进制形式表示有符号数字的技术。

# U

**Unicode** – 一种字符编码标准，可以表示超过 140,000 个不同的字符。

**无符号整数** – 一种只能表示正整数的数据类型。

# V

**变量** – 编程中用于访问数据的内存地址的命名表示。

# W

**网页浏览器** – 用于访问万维网上信息的应用程序。
