# 前言

软件架构，或者为特定软件应用程序创建蓝图设计，绝非易事。软件架构中最大的两个挑战是保持架构与需求的同步，首先是随着需求的揭示或演变，其次是随着实现的构建和演变。

充满了示例和用例，本指南直接帮助您成为成功的软件架构师所需的一切。本书将帮助您了解 Python 的方方面面，以便您可以在 Python 中设计和构建高度可扩展、健壮、清晰和高性能的应用程序。

# 本书涵盖内容

第一章，“软件架构原则”，介绍了软件架构的主题，简要介绍了架构质量属性及其背后的一般原则。这将使您能够在软件架构原则和基本属性方面建立坚实的基础。

第二章，“编写可修改和可读的代码”，涵盖了开发架构质量属性，即可修改性和可读性。它将帮助您了解可维护性的架构质量属性以及在 Python 中编写代码的策略，以测试您的应用程序。

第三章，“可测试性-编写可测试代码”，帮助您了解可测试性的架构质量属性以及如何为可测试性设计 Python 应用程序。您还将了解可测试性和软件测试的各个方面，以及 Python 中可用的不同库和模块，以编写可测试的应用程序。

第四章，“良好的性能是值得的！”，涵盖了编写 Python 代码的性能方面。您将了解性能作为架构质量属性的知识，以及何时进行性能优化。您将学习在软件开发生命周期中何时进行性能优化。

第五章，“编写可扩展的应用程序”，讨论了编写可扩展应用程序的重要性。它讨论了实现应用程序可扩展性的不同方法，并讨论了使用 Python 的可扩展性技术。您还将了解可扩展性的理论方面和行业中的最佳实践。

第六章，“安全-编写安全代码”，讨论了架构的安全方面，并教授了编写安全应用程序的最佳实践和技术。您将了解要注意的不同安全问题，并学会在 Python 中构建从根本上安全的应用程序。

第七章，“Python 中的设计模式”，从实用程序员的角度概述了 Python 中的设计模式，并简要介绍了每种模式的理论背景。您将了解 Python 中对实用程序员实际有用的设计模式。

第八章，“Python 架构模式- Pythonic 方法”，从高层次的角度介绍了 Python 中的现代架构模式，同时提供了 Python 库和框架的示例，以实现这些模式的方法来解决高级架构问题。

第九章，“使用 Python 部署应用程序-使用 Python 进行 Devops”，涵盖了使用正确的方式在远程环境或云上轻松部署代码的方面。

第十章，“调试技术”，涵盖了 Python 代码的一些调试技术——从最简单的、策略性放置的打印语句到日志记录和系统调用跟踪，这对程序员非常有用，也有助于系统架构师指导他的团队。

# 本书所需内容

要运行本书中显示的大多数代码示例，您需要在系统上安装 Python 3。其他先决条件在相应的实例中提到。

# 本书适合谁

本书适用于有经验的 Python 开发人员，他们希望成为企业级应用程序的架构师，或者希望利用 Python 创建应用程序的有效蓝图的软件架构师。

# 约定

在本书中，您将找到许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些示例和它们的含义解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“我们可以通过使用`include`指令来包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```py
class PrototypeFactory(Borg):
    """ A Prototype factory/registry class """

    def __init__(self):
        """ Initializer """

        self._registry = {}

    def register(self, instance):
        """ Register a given instance """

        self._registry[instance.__class__] = instance

    def clone(self, klass):
        """ Return clone given class """

        instance = self._registry.get(klass)
        if instance == None:
            print('Error:',klass,'not registered')
        else:
            return instance.clone()
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```py
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都写成如下形式：

```py
>>> import hash_stream
>>> hash_stream.hash_stream(open('hash_stream.py'))
'30fbc7890bc950a0be4eaa60e1fee9a1'
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种形式出现在文本中：“单击**下一步**按钮会将您移至下一个屏幕。”

### 注意

警告或重要说明会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会以这种形式出现。
