# 前言

Python是开发人员、工程师、数据科学家和爱好者的首选。它是一种强大的脚本语言，可以为您的应用程序提供强大的速度、安全性和可扩展性。通过将Python公开为一系列简单的配方，您可以深入了解特定上下文中的语言特性。具体的上下文有助于更容易理解语言或标准库特性。

本书采用了基于配方的方法，每个配方都解决特定的问题和问题。

# 本书涵盖的内容

[第1章](text00014.html#page "第1章。数字、字符串和元组")，*数字、字符串和元组*，将介绍不同类型的数字，处理字符串，使用元组，并使用Python中的基本内置类型。我们还将充分利用Unicode字符集的全部功能。

[第2章](text00027.html#page "第2章。语句和语法")，*语句和语法*，将首先涵盖创建脚本文件的一些基础知识。然后，我们将继续研究一些复杂的语句，包括if、while、for、try、with和raise。

[第3章](text00039.html#page "第3章。函数定义")，*函数定义*，将介绍一些函数定义技术。我们还将研究Python 3.5的typing模块，看看如何为我们的函数创建更正式的注释。

[第4章](text00048.html#page "第4章。内置数据结构-列表、集合、字典")，*内置数据结构-列表、集合、字典*，将概述可用的各种结构及其解决的问题。从那里，我们可以详细了解列表、字典和集合，还可以研究一些与Python如何处理对象引用相关的更高级主题。

[第5章](text00063.html#page "第5章。用户输入和输出")，*用户输入和输出*，将解释如何使用print()函数的不同特性。我们还将研究用于提供用户输入的不同函数。

[第6章](text00070.html#page "第6章。类和对象的基础")，*类和对象的基础*，将创建实现多个统计公式的类。

[第7章](text00079.html#page "第7章。更高级的类设计")，*更高级的类设计*，将更深入地研究Python类。我们将结合之前学到的一些特性来创建更复杂的对象。

[第8章](text00088.html#page "第8章。函数式和响应式编程特性")，*函数式和响应式编程特性*，为我们提供了编写小型、表达力强的函数来执行所需数据转换的方法。接下来，您将了解响应式编程的概念，即在输入可用或更改时评估处理规则。

[第9章](text00099.html#page "第9章。输入/输出、物理格式和逻辑布局")，*输入/输出、物理格式、逻辑布局*，将使用不同的文件格式，如JSON、XML和HTML。

[第10章](text00111.html#page "第10章。统计编程和线性回归")，*统计编程和线性回归*，将介绍我们可以使用Python内置库和数据结构进行的一些基本统计计算。我们将讨论相关性、随机性和零假设的问题。

[第11章](text00120.html#page "第11章。测试")，*测试*，将详细描述Python中使用的不同测试框架。

第12章，*Web Services*，将介绍创建RESTful web服务和提供静态或动态内容的一些方法。

[第13章](text00137.html#page "第13章 应用集成") ，*应用集成* ，将探讨我们可以设计应用程序的方式，以便组合创建更大、更复杂的复合应用程序。我们还将研究复合应用程序可能出现的复杂性，以及需要集中一些功能，例如命令行解析的需求。

# 您需要为这本书做些什么

您只需要一台运行任何最新版本的Python的计算机，就可以按照本书中的示例进行操作。虽然所有示例都使用Python 3，但只需进行少量更改即可使其适用于Python 2。

# 这本书是为谁准备的

这本书适用于Web开发人员，程序员，企业程序员，工程师和大数据科学家。如果您是初学者，Python Cookbook将帮助您入门。如果您有经验，它将扩展您的知识基础。对编程的基本了解会有所帮助。

# 约定

在本书中，您将找到一些文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是这些样式的一些示例及其含义的解释。

文本中的代码词，数据库表名，文件夹名，文件名，文件扩展名，路径名，虚拟URL，用户输入和Twitter句柄显示如下：“我们可以通过使用包含指令来包含其他上下文。”

代码块设置如下：

```py
    if distance is None:
        distance = rate * time
    elif rate is None:
        rate = distance / time
    elif time is None:
        time = distance / rate
```

任何命令行输入或输出都写成如下形式：

```py
 **>>> circumference_diameter_ratio = 355/113** 

 **>>> target_color_name = 'FireBrick'** 

 **>>> target_color_rgb = (178, 34, 34)** 

```

新术语和重要单词以粗体显示。

### 注意

警告或重要说明显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧显示如下。
