# 前言

在本书开始时，我们努力展示了Python在当今数字调查中几乎无穷无尽的用例。技术在我们的日常生活中扮演着越来越重要的角色，并且没有停止的迹象。现在，比以往任何时候都更重要的是，调查人员必须开发编程技能，以处理日益庞大的数据集。通过利用本书中探讨的Python配方，我们使复杂的事情变得简单，高效地从大型数据集中提取相关信息。您将探索、开发和部署Python代码和库，以提供可以立即应用于您的调查的有意义的结果。

在整本书中，配方包括与法证证据容器一起工作、解析移动和桌面操作系统的证据、从文档和可执行文件中提取嵌入式元数据，以及识别妥协指标等主题。您还将学习如何将脚本与应用程序接口（API）（如VirusTotal和PassiveTotal）以及工具（如Axiom、Cellebrite和EnCase）集成。到本书结束时，您将对Python有扎实的理解，并将知道如何在调查中使用它来处理证据。

# 本书涵盖的内容

《第1章》（part0029.html#RL0A0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*基本脚本和文件信息配方*，向您介绍了本书中使用的Python的约定和基本特性。在本章结束时，您将创建一个强大而有用的数据和元数据保存脚本。

《第2章》（part0071.html#23MNU0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*创建证据报告配方*，演示了使用法证证据创建报告的实用方法。从电子表格到基于Web的仪表板，我们展示了各种报告格式的灵活性和实用性。

《第3章》（part0097.html#2SG6I0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*深入移动取证配方*，介绍了iTunes备份处理、已删除的SQLite数据库记录恢复，以及从Cellebrite XML报告中映射Wi-Fi接入点MAC地址。

《第4章》（part0127.html#3P3NE0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*提取嵌入式元数据配方*，揭示了包含嵌入式元数据的常见文件类型以及如何提取它。我们还向您提供了如何将Python脚本与流行的法证软件EnCase集成的知识。

《第5章》（part0158.html#4MLOS0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*网络和妥协指标配方*，侧重于网络和基于Web的证据，以及如何从中提取更多信息。您将学习如何从网站保留数据，与处理后的IEF结果交互，为X-Ways创建哈希集，并识别恶意域名或IP地址。

《第6章》（part0185.html#5GDO20-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*阅读电子邮件和获取名称的配方*，探讨了个人电子邮件消息和整个邮箱的许多文件类型，包括Google Takeout MBox，以及如何使用Python进行提取和分析。

《第7章》（part0212.html#6A5N80-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*基于日志的证据配方*，说明了如何处理来自多种日志格式的证据，并使用Python信息报告或其他行业工具（如Splunk）进行摄取。您还将学习如何开发和使用Python配方来解析文件并在Axiom中创建证据。

《第8章》（part0241.html#75QNI0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe），*与法证证据容器配方一起工作*，展示了与法证证据容器交互和处理所需的基本法证库，包括EWF和原始格式。您将学习如何从法证容器中访问数据，识别磁盘分区信息，并遍历文件系统。

[第9章](part0265.html#7SN520-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe)，*探索Windows取证工件配方第一部分*，利用了在[第8章](part0241.html#75QNI0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe)中开发的框架，*处理取证证据容器配方*，来处理取证证据容器中的各种Windows工件。这些工件包括`$I`回收站文件、各种注册表工件、LNK文件和Windows.edb索引。

[第10章](part0295.html#8PALU0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe)，*探索Windows取证工件配方第二部分*，继续利用在[第8章](part0241.html#75QNI0-260f9401d2714cb9ab693c4692308abe)中开发的框架，*处理取证证据容器配方*，来处理取证证据容器中的更多Windows工件。这些工件包括预取文件、事件日志、`Index.dat`、卷影副本和Windows 10 SRUM数据库。

# 本书所需的内容

为了跟随并执行本食谱中的配方，使用一台连接到互联网的计算机，并安装最新的Python 2.7和Python 3.5。配方可能需要安装额外的第三方库；有关如何执行此操作的说明将在配方中提供。

为了更轻松地开发和实施这些配方，建议您设置和配置一个Ubuntu虚拟机进行开发。这些配方（除非另有说明）是在Ubuntu 16.04环境中使用Python 2.7和3.5构建和测试的。一些配方将需要使用Windows操作系统，因为许多取证工具只能在此平台上运行。

# 本书适合对象

如果您是数字取证检察官、网络安全专家或热衷于了解Python基础知识并希望将其提升到更高水平的分析师，那么这本书适合您。在学习的过程中，您将了解到许多适用于解析取证证据的库。您将能够使用和构建我们开发的脚本，以提升其分析能力。

# 章节

本书中，您会经常看到几个标题（准备工作，如何做…，它是如何工作的…，还有更多…，以及另请参阅）。

为了清晰地说明如何完成一个配方，我们使用以下这些部分：

# 准备工作

本节告诉您配方中可以期待什么，并描述了为配方设置任何软件或所需的任何初步设置的方法。

# 如何做…

本节包含跟随配方所需的步骤。

# 它是如何工作的…

本节通常包括对前一节中发生的事情的详细解释。

# 还有更多…

本节包含有关配方的其他信息，以使读者更加了解配方。

# 另请参阅

本节提供了有用的链接，以获取配方的其他有用信息。

# 约定

在本书中，您会发现许多文本样式，用于区分不同类型的信息。以下是一些这些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟URL、用户输入和Twitter用户名显示如下：“我们可以通过调用`get_data()`函数来收集所需的信息。”

代码块设置如下：

```py
def hello_world():
   print(“Hello World!”)
hello_world()
```

当我们希望引起您对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目将以粗体显示：

```py
def hello_world():
    print(“Hello World!”)
hello_world()
```

任何命令行输入或输出都是按照以下格式编写的：

```py
# pip install tqdm==4.11.2
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。您在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要说明会以这种方式出现。提示和技巧会以这种方式出现。
