# 前言

在这本书中，我们将探索使用 Python 编程语言的图形用户界面（GUI）的美丽世界。

在这个过程中，我们将讨论网络、队列、OpenGL 图形库以及许多其他技术。

这是一本编程食谱。每一章都是独立的，解释了某个特定的编程解决方案。

我们将从非常简单的开始，然而在整本书中，我们将构建一个用 Python 3 编写的工作程序。

我们还将在整本书中应用一些设计模式和最佳实践。

本书假设读者具有一些使用 Python 编程语言的基本经验，但这并不是真正需要使用本书的前提条件。

如果您是任何编程语言的经验丰富的程序员，您将有一个愉快的时光，将您的技能扩展到使用 Python 编程 GUI！

你准备好了吗？

让我们开始我们的旅程吧...

# 本书涵盖的内容

第一章，“创建 GUI 表单并添加小部件”，解释了在 Python 中开发我们的第一个 GUI 的步骤。我们将从构建运行的 GUI 应用程序所需的最少代码开始。然后，每个示例都向 GUI 表单添加不同的小部件。

第二章，“布局管理”，探讨了如何安排小部件来创建我们的 Python GUI。网格布局管理器是内置在 tkinter 中的最重要的布局工具之一，我们将使用它。

第三章，“外观和感觉定制”，展示了如何创建一个良好的“外观和感觉”GUI 的几个示例。在实际层面上，我们将为我们在其中一个示例中创建的**帮助** | **关于**菜单项添加功能。

第四章，“数据和类”，讨论了保存我们的 GUI 显示的数据。我们将开始使用面向对象编程（OOP）来扩展 Python 的内置功能。

第五章，“Matplotlib 图表”，解释了如何创建美丽的图表来直观地表示数据。根据数据源的格式，我们可以在同一图表中绘制一个或多个数据列。

第六章，“线程和网络”，解释了如何使用线程、队列和网络连接扩展 Python GUI 的功能。这将向我们展示，我们的 GUI 并不局限于 PC 的本地范围。

第七章，“通过我们的 GUI 在 MySQL 数据库中存储数据”，向我们展示了如何连接到 MySQL 数据库服务器。本章的第一个示例将展示如何安装免费的 MySQL Server Community Edition，接下来的示例中，我们将创建数据库、表，然后将数据加载到这些表中，以及修改这些数据。我们还将从 MySQL 服务器中读取数据到我们的 GUI 中。

第八章，“国际化和测试”，展示了如何通过在不同语言中显示标签、按钮、选项卡和其他小部件上的文本来国际化我们的 GUI。我们将从简单开始，然后探讨如何在设计层面准备我们的 GUI 进行国际化。我们还将探讨使用 Python 内置的单元测试框架自动测试我们的 GUI 的几种方法。

第九章，“使用 wxPython 库扩展我们的 GUI”，介绍了另一个 Python GUI 工具包，它目前不随 Python 一起发布。它被称为 wxPython，我们将使用为 Python 3 设计的 Phoenix 版本的 wxPython。

第十章，*使用 PyOpenGL 和 PyGLet 创建令人惊叹的 3D GUI*，展示了如何通过赋予 GUI 真正的三维能力来改变我们的 GUI。我们将使用两个 Python 第三方包。PyOpenGL 是 OpenGL 标准的 Python 绑定，这是一个内置于所有主要操作系统中的图形库。这使得生成的小部件具有本地的外观和感觉。PyGLet 是我们将在本章中探索的一个这样的绑定。

第十一章，*最佳实践*，探讨了可以帮助我们以高效的方式构建 GUI 并使其易于维护和扩展的不同最佳实践。最佳实践适用于任何良好的代码，我们的 GUI 也不例外，设计和实施良好的软件实践。

# 你需要为这本书做些什么

本书所需的所有软件都可以在线获得，而且是免费的。这从 Python 3 本身开始，然后扩展到 Python 的附加模块。为了下载所需的任何软件，你需要一个可用的互联网连接。

# 这本书是为谁准备的

这本书是为希望创建图形用户界面（GUI）的程序员准备的。通过使用 Python 编程语言，我们可以创造出美丽、功能强大的 GUI，你可能会对我们能够实现什么感到惊讶。Python 是一种非常出色、直观的编程语言，而且非常容易学习。

我想邀请你现在就开始这段旅程。这将是非常有趣的！

# 约定

在这本书中，你会发现一些区分不同信息种类的文本样式。以下是一些这些样式的例子，以及它们的含义解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名和用户输入显示如下：“使用 Python，我们可以使用`class`关键字而不是`def`关键字创建我们自己的类。”

代码块设置如下：

```py
import tkinter as tk     # 1
win = tk.Tk()            # 2
win.title("Python GUI")  # 3
win.mainloop()           # 4
```

任何命令行输入或输出都以以下方式编写：

```py
**pip install numpy-1.9.2+mkl-cp34-none-win_amd64.whl**

```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，菜单或对话框中的单词会以这样的方式出现在文本中：“接下来，我们将为菜单项添加功能，例如，单击**退出**菜单项时关闭主窗口，并显示**帮助**|**关于**对话框。”

### 注意

警告或重要提示会出现在这样的框中。

### 提示

提示和技巧会出现在这样的地方。
