# 前言

无服务器工程是一种新的工程领域，允许开发人员编写代码并部署基础架构，而无需担心维护服务器。本书通过 Python 示例解释了无服务器工程的概念和云架构。

# 本书适合对象

本书适用于希望了解云平台（如 Azure 和 Amazon Web Services（AWS））中无服务器架构的 Python 开发人员。假定具有 Python 编程知识。

# 本书涵盖的内容

第一章，“无服务器范式”，向读者介绍了微服务和无服务器架构的概念，并清楚地阐述了其优缺点。

第二章，“在 AWS 中构建无服务器应用程序”，涵盖了 AWS Lambda，并详细解释了该工具中涉及的概念、工作原理和组件。它还解释了在 Lambda 中涉及的安全性、用户控制和代码版本控制的微妙之处。

第三章，“设置无服务器架构”，进一步详细介绍了 AWS Lambda 中的各种触发器以及它们如何与函数集成。读者将学习每个触发器的事件结构以及如何根据使用的触发器类型修改 Lambda 函数。

第四章，“部署无服务器 API”，探讨了 AWS API Gateway，并教读者如何使用 API Gateway 和 Lambda 构建高效、可扩展的无服务器 API。它还教读者如何通过添加授权来改进 API，以及如何设置用户级别的控制，如请求限制。

第五章，“日志记录和监控”，介绍了无服务器应用程序中的日志记录和监控概念。这在该领域大多仍然是一个未解决的问题。本章指导读者如何通过自定义指标和日志记录在 AWS 环境中设置日志记录和监控。本章还深入探讨了在 Python 中记录和监控 Lambda 函数时的最佳实践细节。

第六章，“扩展无服务器架构”，讨论了使用几种第三方工具为大型工作负载扩展无服务器架构的实践。本章还教读者如何使用现有的 Python 模块处理安全性、日志记录和监控。

第七章，“AWS Lambda 中的安全性”，教读者通过利用 AWS 提供的安全功能部署安全的无服务器应用程序。这包括严格控制应用程序可以访问的组件，可以处理或访问应用程序的用户等。这还涉及了对 AWS 虚拟私有云和子网的理解，以深入了解 AWS Lambda 中的安全功能和最佳实践。

第八章，“使用 SAM 部署 Lambda 函数”，介绍了如何通过 Serverless Application Model 将 Lambda 函数部署为基础架构即代码，这是一种编写和部署 Lambda 函数的新方法，使其更容易与其他 IaaS 服务（如 CloudFormation）集成。

第九章，“Microsoft Azure Functions 简介”，使读者熟悉 Microsoft Azure Functions，并解释如何配置和理解该工具的组件。

# 要充分利用本书

读者应该熟悉 Python 编程语言。因此，预期具有相关经验。具有基于云的系统的先前经验也将有所帮助。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。这是一个例子：“需要注意的是，对于所有 SAM，始终应包括元信息，其中包括`AWSTemplateFormatVersion`和`Transform`。这将告诉`CloudFormation`你编写的代码是 AWS SAM 代码和无服务器应用程序。”

一块代码设置如下：

```py
AWSTemplateFormatVersion: '2010-09-09'
Transform: AWS::Serverless-2016-10-31
```

**Bold**：表示一个新术语、一个重要词或屏幕上看到的词。例如，菜单或对话框中的单词会在文本中显示为这样。这是一个例子：“要创建一个函数，你需要点击右侧的橙色创建函数按钮。”

警告或重要提示会显示为这样。

提示和技巧会显示为这样。
